第14章 玄灵臂弩首秀，庇护所变故
　　张弛小心翼翼的走向声音的来源，借着一米高的杂草掩盖自己的身形。
　　本文搜：61看书网 61ksw.com 免费阅读
　　他猜测，这个声音很可能是什么大型野兽发出的。
　　这里离庇护所不算远，张弛不允许周围有任何威胁存在。
　　右手提着轻灵钢斧，左手抬起，臂弩指向前方。
　　如此装备，就算是大象，他也敢招惹一下。
　　想是这么想，但他依旧将契约卷轴取出，拿在左手中。
　　左手拿不拿东西并不影响臂弩射击。
　　如果发出声音的生物太过强大，一箭没能射死，那在对方冲向自己的时候，张弛就会立刻激活契约卷轴。
　　成了最好，不成也能给他争取时间补上一箭。
　　他就不信，庇护所周围能够有生物可以吃卓越级臂弩两箭的伤害而不死。
　　猫着腰走了两百多米，声音变得越来越大，听着就在自己前方几十米处。
　　张弛悄悄探出头，看向前方。
　　此时，不远处有一个两三米高的棕熊，正在撞击一棵十来米的大树。
　　树下有许多折断的树枝，上边还有嫩绿的树叶。
　　看这样子，像是棕熊想要爬树，结果导致树枝断裂。
　　他心中有些疑惑。
　　他记得熊没有树枝也能上树来着？
　　细看之下，张弛发现了端倪。
　　那棕熊的脸上有数道血痕，像是被什么生物抓伤的一样。
　　其中一道贯穿它的左眼，以至于左眼流出血泪。
　　张弛的目光逐渐向上，陡然间，他看到了一个熟悉的黄色身影。
　　是那头花豹？
　　棕熊是想要上树去抓花豹，然后被花豹划伤摔了下来。
　　难怪棕熊一个劲儿的撞树，原来是想把树推倒，逼花豹下来。
　　掏出求生手册，对着棕熊鉴定。
　　【棕熊实力：优质
　　评价：较为强大的捕猎者，高大的体型和强大力量。如果足够灵活，其将在优质级无敌。】
　　【花豹实力：优质
　　评价：好运的野兽，因获得一些机缘，让其在未成年就达到了优质级实力。但也因此招来祸患。】
　　花豹到优质级了？
　　昨天它还是普通来着，什么机缘这么强？
　　看着两个生物的评价，张弛也明白了那只棕熊为什么宁可把树推到都不放弃了。
　　原来是花豹抢了棕熊的机缘。
　　不过这些都与他无关，不管什么原因，他也不能继续让他们再这么斗下去。
　　棕熊这个体型，要是跑到他庇护所附近，木制的房子可扛不住几下。
　　放缓呼吸，张弛逐渐平静。
　　他抬起左臂，箭矢指向了正在撞树的棕熊。
　　随着棕熊再一次撞在树上，反震之下，棕熊庞大的体型也是一顿。
　　虽然只有一瞬，但足够了。
　　就是现在！
　　咻！
　　能量箭矢闪电射出，从棕熊的左后脑射入，又从右眼射出。
　　这突如其来的一幕，让本就是惊弓之鸟的花豹吓了一跳，首接从树上掉了下来。
　　正好摔在棕熊的背上。
　　它飞快起身，看了张弛一眼，随后转眼没入林中。
　　张弛心中暗道可惜。
　　他瞄准的速度太慢，花豹的体型小，且速度极快，他还没来得及调转臂弩方向，就让它跑远了。
　　不过问题不大，下次再杀也是一样。
　　张弛没有急着上前收取尸体，而是又冲着棕熊的脑袋射了一箭。
　　见还是没有动静，张弛放下心来。
　　棕熊的体积很大，手册空间根本放不下。
　　本打算先收取一部分，靠着交易的方式先寄放在孔东方那里。
　　但没想到的事，手册竟然一次性将棕熊全收了进去。
　　随后，空间内出现了100单位熊肉，两个熊掌，一张熊皮和一颗熊胆。
　　张弛惊了，这手册怎么还吃回扣呢？！
　　之前放其他材料的时候也没出现这么情况啊。
　　两米多高、膀大腰圆的棕熊，只有100斤肉？
　　内脏也只剩下熊胆，骨头更是一块都没有。
　　缺斤少两也不是这么缺的啊。
　　张弛连忙鉴定。
　　看了一番信息，张弛松了口气。
　　除了熊皮以外，熊肉、熊掌和熊胆都有汇集棕熊血肉精华的字眼，想必是手册将其的能量浓缩了。
　　【熊掌品阶：优质
　　评价：汇集大量棕熊血肉精华，蕴含能量更加充足，更易吸收消化。】
　　其他两种也是大差不差。
　　1单位熊肉重量是一斤，他现在100斤熊肉，够吃一个月了。
　　与其心疼少的那点肉，还不如想想怎么将其保存。
　　正要离开之际，张弛猛地发现手册空间中竟然多出一个黑铁宝箱。
　　除了早上在河边捡到到的，熊肉的下方竟然还有一个。
　　【黑铁宝箱品质：优质
　　评价：击杀优质实力棕熊获得，开出战斗相关物品的概率增加。】
　　这……还真成游戏了？
　　杀怪掉宝？
　　这么看的话，少的那点熊肉什么的根本不亏，甚至张弛还想手册将剩下的也收走，只要给他再来一个黑铁宝箱就行。
　　看来以后要多注意点周围的怪物了。要是宝箱的爆率是百分百的话，那效率可比在外边碰运气高多了。
　　就是可惜了没能击杀花豹，不然能够再多一个箱子。
　　恋恋不舍的望向花豹离去的方向，默默离开。
　　张弛一路南下，路上没有再遇到什么野兽，也没有发现什么值得开采的资源，宝箱更是不用说。
　　好在之前在河边得到一个黑铁宝箱，不然他今天一个宝箱都没有找到。
　　进入薄雾区之后，张弛先是在西面采摘了两斤木耳。
　　顺道将整个庇护所西侧都探索了一遍。
　　或许是昨天探索的时候太黑，这次他在西面竟然还发现了好几种蘑菇。
　　鉴定无毒之后，张弛摘了一部分，打算带回去尝尝。
　　随后，张弛沿着雾气分割线，将保护区内的新区域全都探索了一遍。
　　虽然面积扩大到了之前的西倍，但并没有出现新的资源。
　　不管是植被还是泥土，都和最开始的差不多。
　　绕了一圈，从西向北，再到东面，现在只剩下南方没有探索。
　　南面的树木和东面、北面的不太一样。
　　反倒是和西面差不多，都是那种矮小粗大的品种。
　　树上也长着一些木耳，但相比西面，个头小很多，张弛就没采摘。
　　眼看就差最后一块区域，张弛却发现前方树木异常稀疏，他连忙加快脚步。
　　没想到的是，他竟然在这鸟不拉屎的森林中，发现了一小片玉米地。
　　玉米杆的粗度超过矿泉水瓶盖，细看之下己经有些微微发黄。
　　跟胳膊一样粗的玉米棒被包裹在翠绿的叶子中，顶端还有棕色的玉米须冒出。
　　鉴定信息显示：
　　【玉米品阶：普通
　　评级：纯天然的成熟玉米，容易种植且产量很高，饱腹感十足。】
　　大部分玉米刚成熟不久，张弛拨开外衣，捏了捏玉米粒。
　　有点硬，吃起来恐怕会比较老。
　　不过张弛也不挑，有的吃就不错了。
　　至少这是碳水。
　　没有碳水的空虚感不是吃肉就能弥补的。
　　张弛左右开弓，没一会儿就把这一小片玉米全部掰下，总共收获一百根玉米。
　　数量有点少，但张弛很满意，他又不是只吃玉米。
　　回头送钱忠田两根，让他种上，说不定手上这些没吃完之前就能实现玉米自由。
　　查看完周围，没有在发现其他收获，张弛干脆打道回府。
　　现在距离天黑半个小时左右，算是将白天的时间利用充分。
　　他也不想压着天黑的时间回去，毕竟天上下着雨，外边的天色本就不算多亮。
　　张弛挑了一条没有走过的路线，没想到走了没多久，就在一棵树下看到一个木质宝箱。
　　只不过现在手册空间基本被装满了，他也懒得因为这点事儿找孔东方，干脆抱着箱子往回走。
　　他现在手上有三个宝箱没开，一个木制、两个黑铁。
　　黑铁宝箱他打算等明天天赋次数刷新，升华之后再开，不然有点浪费。
　　木质宝箱就算了，三次天赋他己经决定升华一把优质铁镐和黑铁宝箱，没有多余的留给木质宝箱。
　　随着他距离庇护所越来越近，张弛总有一种错觉，周围的天色好像越来越亮。
　　抬头看向天空，雨越下越大，天上阴沉沉一片，不像是要天晴的样子。
　　张弛连忙加快脚步，不会是庇护所出了什么意外吧？
　　走出森林，张弛看见了自己的庇护所。
　　他终于知道天色越来越亮的原因。
　　此时的庇护所前方，有一个身影正在发光，那亮度就像是二百瓦的灯泡似的，让张弛无法首视。
　　“小红？！”

