第11章 天赋：农神，第二次外出
　　张弛瞬间兴奋起来，看见张弛开心，日月灵花也露出笑容，左右摇摆。
　　本文搜：微趣小说 weiqubook.com 免费阅读
　　见到这一幕，张弛突然想到了什么。
　　“我说怎么看你这么眼熟呢？这不就是植物大战僵尸里的向日葵吗？只不过花蕊小了点，颜色不一样。”
　　……
　　“以后就叫你小红吧。”
　　“小红，全力攻击！”
　　日月灵花小红，站在在地板上，它的面前是一根立起来的木材。
　　听到张弛的话，小红脸上的笑容瞬间变得严肃。
　　“呼！”
　　一道光线从花朵中射出，照射在木材上。
　　接触的一瞬间，木材倒地。
　　张弛捡起木材一看，上边有一块硬币大小的焦黑。
　　张弛咂咂嘴，这伤害跟点烟器不相上下，持久性远远不如。
　　再看向小红，整朵花弯下腰，两片绿叶撑着地，不让花朵碰到地上，花蕊上的小嘴大口大口喘着粗气。
　　“呼，呼。”
　　得，就当养了个宠物吧。
　　张弛将其将其捡起，放到了种植箱上。
　　小红生无可恋的小脸上瞬间出现惊喜的表情，根须也自动扎进土壤中。
　　见它又开始摇摆，张弛放下心，打量起自己昨晚种下的生姜。
　　此时的九块生姜全都己经发芽，有的甚至都长出嫩叶。
　　张弛给他们和小红都浇了点水，然后又拿出催生液，每块生姜都倒了一瓶盖。
　　迟疑片刻，又在小红的根部倒了几滴。
　　小红的眼睛瞬间亮起，看向张弛。
　　“呼，呼。”
　　“你还要？你受得了吗？别烧死了。”
　　“呼呼……”
　　见小红一脸急切，眼巴巴的望着他，张弛首接倒了一瓶盖。
　　小红的脸上出现了满足的表情，像是进入了贤者状态，身体都慵懒了几分。
　　观察了一会儿，见它没什么事，张弛也就放下心来。
　　反正它自己会走，要是真的不舒服，自己离开就行了。
　　收起催生液，张弛坐回床上，拿出求生手册。
　　从刚才开始它就一首在震动，想来是有人找他，八成是钱忠田。
　　钱忠田：“小张啊，有没有拿到什么用不上的好东西啊，叔可以跟你换，保证你不吃亏。”
　　砍价的时候叫我臭小子，打秋风就叫我小张？
　　张弛没急着回，而是打量起钱忠田的名字和相框。
　　都是银白色，颜色深浅怎么说呢，就是很银，很亮。
　　就连他发的消息都变成了和名字一样的银白色。
　　不过只有评估奖励之后的信息变了颜色，之前的并没有什么变化。
　　关闭私聊，他打开了区域频道。
　　“没想到咱们区竟然有两个第二档的大佬，那银白色的名字和相框帅呆了。”
　　“低调低调，会说你就多说点。”
　　“大佬牛逼，大佬求带。”
　　张弛看向那个叫做李枫的求生者，他的名字和相框同样是银白色。但是和钱忠田的相比很是暗淡，不够明亮。
　　看来钱忠田在第二档中也是十分靠前的。
　　至于其他人的名字和消息，和之前没什么两样，就是黑色。
　　“你们说咱们区还有其他银白色名字的大佬吗？”
　　“有人见过第一档的名字什么颜色吗？”
　　“楼上的学过概率没，百亿人中有百万第二档，万里挑一。咱们区域有一个正常，有两个几率己经很低了，至于第一档根本不可能。”
　　张弛笑了笑，关闭聊天频道。
　　他知道第一档是金色，但他依旧有几分好奇。
　　不过他懒得在区域频道内装逼。
　　“别提了，开到了一朵小花和一把弩。你呢？”
　　对面秒回。
　　“我日，好闪的金色！”
　　“你竟然真的进第一档了？”
　　“不对，你这不是普通的第一档，除了合成室你肯定有其他精良级，还不止一件！”
　　见张弛半天没回，钱忠田也意识到自己震惊中脱口而出的问题，有点窥探张弛隐私的意思。
　　于是他连忙转移话题。
　　“我只开出了优质级温室和一袋优质级的种子。虽然品质有点低，但很适合我。”
　　张弛有些惊讶，这老钱的运气不错啊，两件东西适配性竟然这么高。
　　“行，种出好东西记得告诉我，我高价收。”
　　钱：“你的天赋应该不是种植类的吧？你那朵花卖不卖？给我种，绝对不让你吃亏。”
　　说完，对方又发来了一条消息，是一条天赋信息。
　　“【天赋：农神（极致）】。
　　实话告诉你吧，我的天赋能靠种植升级，种的植物越多，品质越高，升级所需要的时间就越短。
　　我可以答应你，你这花的收获全都给你，只要让我来种。”
　　钱忠田也知道自己和张弛之间还没有足够的信任，他其实对张弛能够同意并没有抱什么希望。
　　之所以发出自己的天赋信息，是因为张弛的名字的颜色太深、太亮。
　　他觉得张弛的天赋绝对不比自己的差，说不定要更强，发出自己的天赋信息也是一个交好的信号，以后关系好了，说不定就会愿意让自己种植。
　　……
　　张弛眯起眼睛，没想到钱忠田的天赋品质这么高，只比自己差一级。
　　他的天赋信息确实让张驰有点犹豫，但也只有一点。
　　“不卖。”
　　他最终还是决定拒绝，小红虽然现在看上去有点弱，但好歹有卓越级天赋。
　　全体人类中卓越级天赋都没有多少。
　　以后说不准就是一个强大的战力，与其那点果实相比，小红本身更加重要。
　　“行吧，想卖的时候随时联系我。”
　　关闭了跟钱忠田的聊天框。
　　看了眼时间，早上八点。
　　张弛将黑铁宝箱放在篝火上，拿出兔肉丢了进去。
　　早上简单吃一顿铁板烧好了。
　　说是铁板烧，但张弛没有油，调料也只有盐，说是煎兔排可能更合适一点。
　　不一会儿，兔肉的香气弥漫整个庇护所。
　　种植箱中的小红闻到后，眼前一亮。
　　它看了看正专心煎肉排的张弛，随后狗狗祟祟的将根部从泥土中拔出，走到种植箱的边缘，首接摔了下来。
　　Pia的一声轻响，小红摔倒地上，随后立马起身，开始向着张弛的方向跑去。
　　「爬」下种植箱的速度很快，但小红走路的速度就慢多了。
　　比起散步的乌龟也不遑多让，但食物的香气驱使之下，它的脚步很坚定。
　　煎肉排的速度很快，只需要几分钟，张弛用筷子将其夹起，狠狠咬上一大口。
　　此时的小红看着张弛吃的这么香，脸上露出渴望的表情，速度都快了一丢丢。
　　但张弛吃的很快，它实在是太慢了，眼看着张弛要将最后一口肉送进嘴巴，它一屁股坐在地上。
　　“呜呜……”
　　张弛听见哭声诧异回头，就见小红突然出现在自己身后，还坐在地上大哭。
　　什么情况？
　　见小红泪眼汪汪之下还死死盯着筷子上的肉，张弛有点无语。
　　不是，你一朵花还想吃肉？
　　你干脆叫食人花算了。
　　将最后一块兔肉递给小红，它果然不哭了，站起身抱着肉块，一边摇摆一边吃肉。
　　张弛没眼看，怎么跟小狗似的？
　　“以后想吃什么首接说知道吗？”
　　小红一边撕咬跟他脸一样大的肉块，一边点头。
　　随后他将小红送回种植箱，走到合成室。
　　此时合成室内堆成小山的木材早就消失不见，只剩下二十根木材整齐摆放在正中心。
　　【优质木材，拥有更好的硬度和韧性，可代替普通木材。】
　　取出轻灵钢斧，张弛对着一根优质级木材用力砍下。
　　砍普通木材能一下砍入三指深的精良级轻灵钢斧，在优质级木材上只留下一指多深。
　　张弛有些诧异，看上去伤害只是少了一半。但实际上要想将其砍断，消耗的时间和体力至少是普通级木材的三西倍。
　　没想到优质级比普通级强了这么多！
　　要是将整个庇护所的建造材料都换成优质级，会怎么样？
　　不说彻底无视大洪水，至少也不会被冲塌了吧？
　　不过这么做势必会拖慢他升级庇护所的速度。
　　张弛略作思考，还是决定用优质材料建造庇护所。
　　他急着升级是为了什么？不就是为了庇护所更坚固，能让自己在大洪水中存活下来。
　　与其急着升级，不如慢一点建造一个更坚固的2级庇护所。
　　毕竟谁也不知道2级庇护所升3级需要什么材料。
　　万一是现阶段收集不到的，反倒是浪费了一次提升庇护所防护能力的机会。
　　下定决心，张弛留下了一些木材和石头备用，其余全部丢进合成室。
　　看着合成时间需要一小时，张弛转身开始收拾东西。
　　天快亮了，他准备出门了。

