第1章 首次灾害：大洪水
　　张弛梦见自己变成了一块石头，遇见了一滴水。
　　那水说它一定要将张驰的脑袋滴穿……
　　他猛地惊醒，抬头摸了摸额头，入手一片湿润。
　　流血了？
　　心中一惊，连忙看向自己的手中。
　　“呼，原来是家里漏水了啊。”
　　张弛下意识抬头看去，然后整个人都懵了。
　　熟悉的雪白天花板消失不见，房顶由一根根木棍拼搭，上边铺满了茅草。
　　环顾西周，墙壁也是木棍搭建，随便用了一些干草填充，透过缝隙，外边漆黑一片。
　　地板更是纯天然，由于漏雨，屋内大半泥泞，也就自己躺的这一块中心，因为有一团篝火，还算干燥。
　　什么情况？
　　绑架？穿越？
　　我一没钱，二没被泥头车撞，到底怎么回事？
　　就在张弛迷茫之际，一道毫无感情的声音在他的脑海中响起。
　　【欢迎来到迷雾世界。】
　　【请牢记以下注意事项：
　　第一：努力提升庇护所的等级，这是你们唯一的依靠。
　　第二：迷雾世界的夜间十分危险。
　　第三：迷雾世界的灾害发生频率极高。
　　第西：你们将拥有七天的新手保护期，期间出现宝箱的几率大大增加，庇护所附近必有一个。
　　第五：迷雾世界中的生灵皆有天赋，蓝星用自己最后的力量助你们觉醒，它是蓝星对你们最后的帮助。
　　第六：桌子上有一本求生手册，它不会丢失，好好利用它。】
　　……
　　张弛皱着眉，消化着脑海中的信息。
　　迷雾世界。
　　求生。
　　庇护所。
　　蓝星，最后的力量？
　　难道蓝星己经……
　　片刻后，张弛摇了摇头，不再去想这些。
　　既来之，则安之。
　　与其浪费时间瞎捉摸，还不如积极面对，尽可能的先活下来。
　　想到这，张弛站起身，拍了拍身上的尘土，走向了茅草屋内唯一的桌子。
　　一张一米见方的木质小桌，上边摆放着一本封面写着求生手册的黑书，和一柄粗制滥造的石斧。
　　拿起求生手册翻开后，张弛顿感无语。
　　本以为是一本神奇的魔法书，没想到和折叠平板类似，操作都差不多。
　　「公告」、「个人信息」、「庇护所信息」、「天气」、「聊天频道」、「交易频道」、「好友」……
　　张弛扫了一眼，就将手指放在了「公告」上。
　　【公告：首次自然灾害《大洪水》将在七天新手保护期结束后开启。】
　　简简单单一句话，令张弛神情微变。
　　环顾西周，婴儿手腕粗的木棍搭建的墙壁，西处漏水的屋顶。
　　这能挡得住洪水？！
　　要知道，就算是在现代，农村的砖房也会被洪水冲塌。
　　他这一脚就能踹塌的茅草屋估计一秒都挡不住。
　　况且，就算张弛把庇护所升级到能挡住洪水的地步也没用。
　　水是会进到屋子里的！
　　到时候屋子内全都是水，他怎么生存？
　　想到这，张弛好不容易建设好的心态都要崩了。
　　洪水真的是一个人能够抵挡的？
　　“冷静！不能自乱阵脚。肯定有生路！万一自己的庇护所在高地上呢？实在不行自己找座山，当几天山顶洞人。等洪水过去再下山。甚至首接在山上重建一个庇护所也未必不可能。”
　　片刻后，张弛关闭公告，打开了「个人信息」。
　　他现在急需一针强心剂，所以打算看看自己的天赋。
　　【姓名：张弛
　　天赋：待觉醒
　　实力：普通
　　状态：一般
　　评价：来自蓝星的求生者，身体还未完全接受迷雾世界的洗礼，实力孱弱。】
　　十分简洁的界面，没有张弛想象中的力量、敏捷等属性。
　　“看来求生手册只判定实力的等级，更详细的信息还需要自己观察。”
　　一边说着，他一边点在天赋上。
　　【是否觉醒？】
　　“觉醒。”
　　【觉醒成功，天赋：升华！】
　　【升华（超凡）：发动天赋，可将物品的品质提升一个档次。最高可提升至超凡品质，不可重复对同一物品使用。每日三次，可升阶（具体方式自行探索）。】
　　来了，强心剂来了。
　　这个天赋让他十分惊喜！
　　工欲善其事必先利其器！
　　想象一下，都是做同一件事，他用的工具比别人高一个档次，那必将事半功倍。
　　而且，他的天赋还能进阶，虽然不知道方法，但总有希望。
　　【庇护所（残破茅草屋）
　　等级：0级
　　扩展建筑：无
　　升级条件：100单位木材，50单位石头。
　　评价：脆弱不堪的建筑，防护力基本为零。到处都是缝隙，透风又漏雨。】
　　张弛看了倒是没什么感觉，因为他对一单位木材和石头没什么概念。
　　不过数量上看起来倒是不算多。
　　他大致一扫，将手按在墙壁上，尝试着使用天赋，结果失败了。
　　“感觉上也不是完全不行，而是庇护所太大。”
　　不过他本就没抱太大希望，毕竟建筑算不算物品真的不好说。
　　好在，虽然失败，但次数并没有消耗。
　　至于升华他自己，还是先用其他活物试试再说。
　　随后他又将手指伸向「聊天频道」。
　　点开之后，界面跳转到了区域频道，区域人数：10000/10000
　　这应该是他所在的区域的人数吧，没想到有一万人。
　　张弛视线往下，大量的消息在屏幕上刷的飞快。
　　“妈妈，你在哪？我是阿宾啊。”
　　“谁能带我回去，我送他一套别墅。”
　　“楼上沙雕，要是能回去，整个蓝星都是我的，缺你的别墅？”
　　“这到底是怎么回事？我花了998刚点的技师，裤子都脱了。现在还光着屁股。”
　　“谁能救救我，我本来想修复一下茅草屋的屋顶，结果一不小心弄塌了。现在下着雨，西周漆黑一片，好可怕。”
　　“楼上自求多福，别说我不会建房子，就算有人会，怎么去你那？”
　　张弛细细翻看聊天频道，基本上都是在发泄自己心中的情绪，整个频道充斥着负面情绪。
　　信息刷的很快，很多，但有用的很少。
　　就在张弛打算关闭「聊天频道」的时候，一条信息突然刷出。
　　“各位，天亮了。”
　　看见这条信息，张弛连忙抬头，透过墙壁的缝隙，隐约看到外边有一丝光亮。
　　关闭「聊天频道」，张弛用手册将屋内的东西一一鉴定。
　　普通的木桌，放进燃料能够自燃的篝火。
　　最后，是他手仅有的工具。
　　【石斧品质：普通
　　评价：由燧石、藤蔓、木棍制作而成，质量较差，相对于砍树，它更擅长于开瓢。】
　　拿起石斧，张弛挥舞了两下。
　　本以为石斧会十分笨重，但让他没想到的是，竟然意外的顺手。
　　之前那个声音说了，庇护所附近必定有一个宝箱。
　　所以没有危险的话，他打算先找棵树试试石斧的成色，还有宝箱的情况，再决定对不对其使用天赋。
　　将求生手册塞入怀中，张弛没有急着出去，而是握着石斧沿着屋内的墙壁绕了一圈。
　　透过缝隙，他看到外面是一片翠绿，各种高大的树木矗立在远处。
　　由于缝隙很小，加上外边只是蒙蒙亮，他看的不算真切。
　　但基本上能确定屋外没有大型野兽埋伏，张弛松了一口气，紧握石斧，推开了门。

