第10章 武器与花
　　【玄金臂弩品质：精良
　　评价：威力巨大的臂弩，看似是工艺品，实则是大杀器。个头虽小，但穿透伤害无敌于精良品阶。】
　　啊这，迷雾世界也觉得我武德不足吗？
　　要不然定制宝箱内为什么会出现武器？
　　张弛感到十分汗颜，将今天第二次天赋机会用在臂弩上。
　　【玄灵臂弩品质：卓越
　　效果：
　　一、箭道修正，弩箭射出后可略微修正方向。
　　二、可自动生成弩箭，3/小时。也可注入属性能量，生成特殊效果的箭矢。
　　评价：新手福音，让你再也不用担心射不中。威力巨大，穿刺伤害是卓越级中的佼佼者，但它似乎还有其他可能？】
　　好东西！
　　多了箭道修正，哪怕其他方面和精良级一样张弛都觉得不亏。
　　毕竟他以前可从没碰过弩，何况是臂弩？
　　在这方面他是小白中的小白。
　　至于属性能量，怎么获得？
　　张弛看了看手中精巧的玄灵臂弩，放弃了将其丢入火堆试试的想法。
　　升华之后，臂弩的外观变化不大，依旧是通体黑色。
　　只不过细看之下，弩身似乎隐隐有光华流转。
　　右手将玄灵臂弩拿起，看了半天也没看明白怎么戴上，他干脆将其按在左臂上。
　　贴合左臂的瞬间，玄灵臂弩像是活了过来，内部弹出数道环形金属，将自己绑在张弛的左臂上。
　　晃了晃左手，张弛没有感觉到臂弩有一丝晃动，也没有任何不适感。
　　他下意识的想要射出一箭试一试，但想到这是自己的庇护所，又觉得外边的大树更有性价比。
　　接下来是今天最后一次，升华随机物资卷轴。
　　【随机物资卷轴品质：卓越
　　效果：展开后可在三件卓越级物资中选择一件。
　　评价：可获得靠正常途径难以获得的物品，这张卷轴的品质似乎不应该出现在这个时间？】
　　看到物品介绍没变成三选二、五选二，张弛心中有些失望。
　　跟升华合成室的时候比起来，这次天赋有点不给力啊。
　　不过他也知道自己这是贪心不足，并没有在这方面太过纠结。
　　打开卷轴，张弛眼前瞬间出现三张卡片，分别是三件卓越级物资。
　　他依次查看，分别是：
　　【星辰铁矿脉：蕴含星辰能量，易塑性，适合打造武器防具。内含100单位星辰铁矿，可吸收星辰能量恢复自身，1单位/天。】
　　【日月灵花：植物生命，可吸收、运用日月能量亦可吸收土壤能量。可发光、调节自身一定范围内温度。能量充足时可凝结与自身品阶相同的日月灵果。】
　　【甲戊灵土：蕴含丰富的植物所需的营养物质，可加快卓越及以下植物生长速度，可吸收土壤和植物残骸，营养过剩时可自动成长，最大1单位/天。】
　　张弛纠结的挠挠额头，他不知道该选哪个。
　　怎么办？
　　三个都好想要。
　　对升华天赋没有将卷轴变成三选二的怨念+1。
　　再次仔细查看了一遍三个选项的鉴定信息，张弛率先将星辰铁矿脉排除出局。
　　100单位卓越级矿石和每天固定1单位的工资确实很香。
　　但张弛手上没有相应的图纸，近百亿人类中有没有都不好说。
　　想要真正的派上用场，彻底发挥矿脉的价值，还需要很长时间。
　　至于剩下的日月灵花和甲戊灵土，都有各自的问题和优点。
　　日月灵花能吸收日月能量，养起来不费什么力气，还能产出日月灵果。
　　听听这名字，多像是能够提升身体素质的宝物，张弛对其抱有很大的期待。
　　就算是其他效果也不亏。
　　抛开这些不谈，会发光、能够调节周围温度这一点，也是巨大的优势。
　　等到以后庇护所等级提高，张弛说不得就需要建造温室，那时候日月灵花的作用将是巨大的。
　　但问题是现在天上一首下雨，七天后大洪水开始八成依旧是要下雨的。
　　在一首下雨的情况下，日月灵花能吸收到足够的能量吗？
　　至于甲戊灵土，一看就是种地神土，比蓝星黑土地还要夸张。
　　还能吸收土壤和植物残骸补充营养，能自动成长。
　　看起来也很好养活。
　　但问题是信息中说营养过剩余才会自行成长，那吸收多少才能营养过剩呢？
　　如果张弛在上边种上卓越级植物，那它日常生长所消耗的营养需要多少植物残骸补充呢？
　　想到合成室的转化比例，张弛忍不住打个冷颤。
　　相比之下，日月灵花现在可能吸收不到多少日月能量，但雨天总是会过去的。
　　再想到自己对日月灵果的期待，张弛心中有了倾向。
　　他不是墨迹的人，心中有了答案之后果断选择。
　　一阵光华闪过，卷轴消失不见，一朵会发光的红色的小花出现在张弛的手中。
　　看着自己手中十几厘米高，左右摇晃的绿叶红花，张弛缓缓打出一个问号。
　　？
　　不是？
　　这就是日月灵花？
　　【日月灵花实力：普通
　　天赋：日月普照（卓越）
　　天赋效果：可将日月能量纳入体内，使其用于成长、攻击、防御、结果。
　　评价：可吸收日月能量成长的植物生命，亦可将体内能量与日月能量自由转化。拥有卓越级天赋。吸收土地能量极快，扎根于高品质土壤能够加快其成长。】
　　？？
　　张弛刚穿越的时候都没有这么愤怒。
　　他感觉自己受到了诈骗。
　　要不是求生手册不能下载国家反诈APP，他高低得装一个。
　　说好的卓越级物资三选一呢？
　　怎么就变成普通级了？
　　但迷雾世界不是游戏，更没有客服，他没地方说理去。
　　张弛一脸愤愤不平，却没注意到手中的小花睁开了眼睛。
　　见到张弛很是生气，它的花脸上出现懵懂的表情。
　　抬起红色花朵下的两片绿叶，就像是人抬起双手一样，推了推张弛的肚子。
　　张弛纳闷的低下头，哪来的虫子？
　　结果刚好对上花朵上一双无辜的大眼睛。
　　张弛吓得一哆嗦，差点将日月灵花丢出去。
　　反应过来后，他倒是没感觉太害怕，将日月灵花托起，放在眼前。
　　他发现，日月灵花很像个人。
　　最上方的小红花中心是白色的圆形花蕊，上边有一双圆圆的黑色眼睛和线条形嘴巴。
　　花朵下边是两片狭长的绿叶，就像是人手一样。
　　十厘米的绿色花梗下，是数条褐色的植物根系，分站左右两边支撑着它的身体。
　　这个倒是不像脚，反而有点像中分。
　　“你……会说话么？”
　　“呼，呼。”
　　啊这。
　　张弛见到其张开嘴巴，还真的以为它要说话，白期待了。
　　“那你能听懂我说话吗？能听懂走两步。”
　　说完，在他期待的目光中，日月灵花抬起了根须，缓慢的向前走了一步。
　　竟然真的能听得懂他说话？
　　还能移动？
　　张弛想起三选一的时候介绍说日月灵花是植物生命，当时他没多想，没想到是这个意思。
　　这难道是个战斗单位？
　　卓越级的奖励应该……很厉害吧？

