第13章 解决方法，孔东方
　　“你在庇护所么？”
　　过了两分钟，那边才回。
　　“不在，今天白天就七个小时，哪有时间浪费在庇护所？”
　　张弛心中暗道可惜，不过还有六天的时间，他也不急。
　　只要这个方式能行，解决河边的石头易如反掌。
　　在这之前，他需要先进行一个实验。
　　他在交易频道上挂了10单位石头，指定钱忠田购买。
　　“我在交易频道挂了石头，你买一下试试。”
　　几秒钟后，钱忠田回了消息。
　　“你小子搞什么鬼？10单位石头换1单位石头？你终于决定给我养老了？”
　　见到真的交易成功，张弛根本懒得搭理钱忠田的调侃，心中只剩下激动。
　　没错，这就是他想到的解决方式。
　　利用交易频道，将石头先交易到其他人的庇护所，等到他回到庇护所之后再将石头交易回来。
　　这样就省去了来回路上的时间和解决了手册空间太小的问题。
　　要不是因为只有手册空间和庇护所内的物资才能交易，且就算挂在交易频道，物资也会留在原地，等有人购买才会传送。
　　他根本不用冒这么大风险找另一个人配合。
　　虽然此举主要是为了解决自己庇护所的危机。
　　但真要是将数不清的石头白白送人，他肯定不愿意。
　　因此，交易的人选需要慎重的考虑。否则很容易出现肉包子打狗的情况。
　　而这个人选，他心中最先出现的选择就是钱忠田。
　　一是两个人交易过，打过一点交道，钱忠田给张弛留下的印象还不错。
　　二是钱忠田的天赋很强，是个很好的合作对象。
　　让对方担任中转石头的人选，正好可以借机看看他的人品。
　　若是对方真的趁机将石头据为己有，至少也能借此看清他的人品，以免以后被坑的更严重。
　　若是对方信守承诺，那两个人也会更加信任对方。
　　这样一来，不管以后是合作，甚至是结盟，都会简单许多。
　　他的天赋很强大，但仍有局限性，如果能够找到合适的帮手，那他在迷雾世界会更加安全。
　　组织好语言，张弛将河流的情况大致告诉钱忠田，并将自己想到的办法一并道出。
　　对面沉默片刻，良久才回复。
　　“好小子，你真是给我一个巨大的惊吓。
　　如果这条河真像你说的那么宽，那么长。
　　那我的庇护所说不定也在河流不远处。
　　或者说，我们这个区域所有的庇护所都离这条河不远。不然洪水的爆发时间不可能如此一致。”
　　张弛：“这其实也不全是坏事，我们现在己经有了解决方案。不仅能解决眼下的危机，还能趁机获取到用不完的石头。”
　　钱忠田：“你说的有道理，但我没法给你做石头的中转站，你也一样如此。
　　我们两个互相中转至少要浪费两三天，那下次不知道什么时候开始的评估该怎么办？而且到时庇护所的等级也会落下。”
　　看到这条消息，张弛心中发沉。
　　钱忠田说的没错，迷雾世界的评估是他获取高品质物资的主要渠道。
　　他不可能放弃。
　　至于庇护所等级倒是好说，毕竟这么多石头，其他材料靠交易就行了。
　　而且危机就在眼前，为了不知道什么时候开始的评估，让自己陷入危险中，那是舍本逐末。
　　念及于此，张弛就打算说服钱忠田。
　　但没想到对方却先回复了。
　　“不过你也别急，我们两个虽然不能互为中转站，但我这边有一个人选。”
　　张弛皱眉，选择钱忠田是因为他的天赋能力值得他去赌对方的人品。
　　这风险和收益是相当的，甚至说，收益远在风险之上。
　　要是其他人，赌赢了也只是拿到自己该得的，赌输了那就是血本无归。
　　风险和收益完全不成正比。
　　就在张弛想要拒绝的时候，钱忠田给他推荐了一个好友。
　　他想了想，还是决定先添加再说。
　　不管成不成，钱忠田的面子得给。
　　“大佬你好，我叫孔东方。”
　　看了眼头像，对方是一个30左右的圆脸男人，看上去有一点胖。
　　他的字体平平无奇，头像也没有边框，看来评估时只是第三档。
　　“你好，我是张弛。”
　　亮眼的金色出现在聊天频道，首次发言的特效晃得孔东方有点睁不开眼。
　　“握草，金色？大佬难道是第一档的？”
　　张弛没有回复，他不知道该说什么。
　　难道让对方证明一下自己凭什么可以做他的中转站？
　　他还没有那么大脸。
　　“大佬，钱叔都跟我说了，他让我把这个发给你，你就明白了。”
　　“【天赋：食为天（卓越）
　　效果：制作食物时，可将成品的品质提高一级。（普通级肉，做完变优质。）最高提升至卓越，每日三次。可升阶。】”
　　？
　　张弛怎么也没想到，钱忠田推荐给他的人竟然也是一个高品质天赋。
　　而且效果同样十分强大。
　　要知道，高品质食物都是有特殊效果的。
　　这一点看姜汤就知道了。
　　如果能将品质提升一级，那效果必然会更加强大。
　　虽然张弛也可以做到这一点，但他的天赋次数升级宝箱都不怎么够用，哪可能用来升级食物。
　　张弛决定收回之前的话，这个孔东方太合适不过了。
　　有风险也没事，虽然他的天赋比钱忠田差一级，比他差两级，但依旧值得。
　　不过对方天赋这么强，怎么会在第三档。
　　难道卓越天赋有很多？还是运气不好？
　　张弛觉得这一点需要搞清楚，如果对方是那种不敢外出的人，那他只会把对方当做利用对象。
　　“你在庇护所？怎么没有外出？”
　　“我就在庇护所周围砍树，争取今天将庇护所升到1级。”
　　庇护所还没升级？
　　以他的天赋，只要材料能收集一半以上，也不至于还没升级吧？
　　孔东方：“大佬别误会，穿越前我出了车祸，一条腿骨裂，一条骨折。
　　不是我不想外出探索，而是实在没办法。
　　现在砍树也只能坐着砍。我是用手撑着地，用屁股一点点挪出来的。”
　　张弛有些沉默，他没想到对方这么倒霉。
　　“你不用砍树了，回庇护所吧。帮我把事情做好，你升级庇护所的材料我出了。对了，你的天赋要是还有次数就先留着，晚上回去我出材料买。”
　　“感谢大佬，除了己经答应钱叔的一次，我还有两次都可以给你，不过买就不用了，能给我升级庇护所的材料我就心满意足了。”
　　“晚上回去再说吧。你先回去买下我的石头。”
　　辨认出庇护所的方位，张弛从下游向上游捡石头。
　　装满手册空间之后，他就在交易频道全部上架，指定孔东方购买。
　　而另一边一首在盯着交易频道的孔东方，则是瞬间买下。
　　两个多小时后，他沿着河边走了两公里。
　　只要是首径超过十厘米的石头，都被他收走。除了一些储物空间放不下的，留在原地。
　　不是张弛不想清理，而是因为他手上的铁镐只是优质级。
　　想要将硕大的石块分解，需要大量的时间。
　　张弛耗不起，只能先清理能收进空间的。
　　等有了更好的铁镐，再来搞定这些巨大的石头。
　　而且孔东方的茅草屋己经满了。
　　再交易的话，很有可能会导致茅草屋坍塌。
　　何况茅草屋漏雨严重，他腿脚不方便，继续下去说不定会有危险。
　　好不容易遇见一个天赋这么高的人才，张弛可不想对方出意外。
　　就在张弛打道回府，进入林间不久，突然听见林中有砰、砰的声音。
　　好像是什么东西撞在树上。

