第12章 汹涌的河水
　　检查了下手册空间，斧子、铁镐、铁铲都带上了。
　　带这么多工具主要是担心万一遇上好东西，他没有工具开采。
　　铁镐和铁铲虽然品级不高，但也比空手强。
　　张弛看向桌子上的契约卷轴，他想了想，决定将卷轴也带上。
　　带它的目的并不是为了捉宠物，他主要是想着。万一遇到解决不了的生物，不说首接将其契约，至少也能稍微控制一小会儿吧？
　　说不定靠着这点时间，张弛就能跑路。
　　种植箱中的小红一首盯着张弛，在看到他拿出契约卷轴的时候，它眼中一亮。
　　“呼，呼！”
　　听到动静，张弛走向小红，见它一首用绿叶指着自己手中的卷轴，他把卷轴放在小花面前。
　　“你想要这个？和我契约？”
　　“呼……”小红开心点头。
　　张弛脸上露出难色，他倒不是不想契约小红，也不是不舍得一张卷轴。
　　而是他现在实力太弱，虽有玄灵臂弩傍身，但能不能射中谁也说不准。
　　这个时候如果有契约卷轴稍微控制一下，搞不好能反杀。
　　至少也能多为自己争取一点时间。
　　他虽然不想看到小红难过，但心中却没怎么纠结就决定拒绝。
　　开玩笑，天大地大，自己的命最大。
　　“这个东西我还有用，等以后我厉害一点，再送给你。”
　　小红急了，拼命的挥舞叶子，指了指卷轴又指了指外边。
　　“你是说你契约之后能跟我一起去外边？”
　　“呼，呼。”小红用力点头。
　　张弛沉默片刻，想起木材上硬币大小的焦黑，伸出手戳了戳小红的小脸。
　　“你才刚出生，还太小了，等长大之后再说吧。”
　　张弛说完，小红的表情变得低落，身体都不摇摆了。
　　见到这一幕，张弛也有点不忍心，但并不会因此改变主意。
　　小红跟着他一起外出能有什么用？
　　让外边的野兽、怪物在吃他的时候能够荤素搭配？
　　张弛摇头轻笑，推开木门。
　　“在家好好等我，晚上给你烤肉吃。”
　　“呼……”小红有气无力的回了一声。
　　推开门，映入张弛眼中的是一片雨幕。
　　外边的雨变得更大了。
　　【今日天气：小雨转中雨
　　今日温度：8-12摄氏度
　　风力：无
　　白天时长：7小时
　　本轮灾害：大洪水
　　剩余时间：6天】
　　中雨？！
　　白天时长也缩短了一个小时？
　　看到这两条信息，张弛心中一震。
　　第二天就中雨了，那最后几天的雨得有多大？
　　而且白天的时长也缩短了一个小时，难道是因为雨太大？
　　张弛想不出原因，他只知道，求生者们的处境会更加困难。
　　紧了紧身上的蓑衣，张弛迈进雨中。
　　他将两个黑铁宝箱和木桶放在石头上接水。
　　之所以放在石头上，是防止地上的泥土被雨溅进箱子。
　　放好之后，张弛抬起左臂，瞄准50米外的一棵大树。
　　玄灵臂弩本来空空如也的弩机，在张弛瞄准的那一刻突然出现一只白色的能量体弩箭。
　　咻！
　　弩箭电射而出，肉眼根本捕捉不到弩箭的轨迹。
　　走到大树前，张弛发现上边有一个筷子粗细的孔洞，能够看到另一侧。
　　顺着这个方向，张弛发现弩箭穿透了三棵树，才彻底失去痕迹。
　　也不知道是能量耗尽自行消散了，还是箭道偏移，飞到了其他地方。
　　张弛心中惊喜不己。
　　一是因为玄灵臂弩的威力，这样的穿透力，就算是大象也能被射穿脑袋。
　　二是玄灵臂弩意外的顺手，张弛在瞄准的时候，感觉玄灵臂弩活了过来似的，手把手的调整他的左臂和弩身。
　　也因此，他才能射的这么准。
　　玄灵臂弩比他想象中还要强大。
　　张弛心中稍稍有了底气，转身向北方而去。
　　之所以选择北方，主要是因为他觉得北面的植被更加茂盛，很有可能有河流湖泊。
　　找河流当然不是为了取水，而是他觉得大洪水总不能从天上流下来吧？
　　如果真的在北方发现大河或者大型湖泊，基本上就能确定洪水爆发的起始地，这样就能确定洪水来的方向。
　　确定了这些，张弛就能着重在庇护所北面布防。
　　否则西面八方都要修建防洪工事的话，那需要的材料根本不是他能花得起的。
　　他也不奢求能将洪水彻底挡在庇护所之外，只要能够挡住洪水的冲击力就足够了，哪怕是减缓一些也行。
　　由于北面五百米之内都探索过了，张弛的速度很快，不到十分钟就到了500米的位置。
　　可他都看到昨天做的记号了，却并没有看到迷雾分割线。
　　而且前方的雾气和庇护所周围一样，并不浓郁。
　　张弛加快了脚步，终于，在距离庇护所一千米的位置又看到了熟悉的分割线。
　　内侧是薄薄的雾气，外侧的雾气却看上去比昨天还要浓郁几分。
　　分割线还在，但怎么保护区的面积扩大了这么多？
　　难道是庇护所升级导致的？
　　那周围新出现的薄雾区也得探索一遍。
　　略作思索之后，张弛还是决定先去北方。
　　等到从北方回来再探索新区域。
　　如果先探索新区域，后去北方，他怕因为意外耽搁，导致自己天黑之前赶不回来。
　　一路向北，不过这次张弛稍微绕了一点路，换了个路线。
　　昨天那条路己经探索过一遍，资源不多，宝箱也被他带走了。
　　换个方向没准会有新收获，而且还能绕开花豹。
　　随着张弛越发深入，雾气变得更加浓郁，能见度也就一两百米。
　　路上植物的种类也变得五花八门，不像庇护所周围那般单调。
　　张弛甚至还在灌木丛中发现了几枚浆果，鉴定无毒之后，张弛一口吃下一个，然后默默将其余几个收进储物空间。
　　浆果很酸，酸的张弛差点流口水。
　　一路走来，植物生长的愈发茂盛，张弛见到和他在庇护所附近砍的同种树木，在这竟然长到了将近十米。
　　脚下的杂草也越来越高，超过了一米，偶尔还能看到藤蔓。
　　耳边除了雨打树叶的声音，再无其他。
　　张弛手持轻灵钢斧，小心翼翼的拨开杂草。
　　突然，他隐约间好像听见浪打礁石的声音。
　　他加快了脚步，声音变得越来越大。
　　张弛心中惊疑不定，前边不会是海吧？
　　终于，他走出林间，看到了震撼的一幕。
　　映入眼中的是一条宽阔无比的大河，河水由西向东奔涌流淌。
　　河水的激荡程度，比之地理书上的黄河图片也不遑多让。
　　张弛心中震撼，这么汹涌的河流，如果泛滥，自己的庇护所真的能挡得住吗？
　　他一时间想不出答案。
　　沉默片刻，张弛沿着河流向上走。
　　河道两侧有着大量的石块，大小都有。但有一个共同点，那就是体型圆滑，说是石球也不过分。
　　一眼望去，跟他差不多高的都有数块。
　　不行！
　　这些石块必须清理。
　　张弛尝试将它们推进河中，但根本行不通。
　　个头小的倒是简单，但是那些一米以上的，下边都有碎石卡着，就像是有人故意摆在这的一样。
　　但如果洪水爆发，巨大的冲力之下，这些石头十成有九成会被河水裹挟。
　　万一撞在庇护所上，就算是石质的庇护所也瞬间倾塌。
　　要知道，这里距离庇护所不过五里，洪水够大的话，这些巨石撞在庇护所上的几率并不低。
　　张弛心中思索着对策，目光却被突然出现的金属光泽所吸引。
　　他快速走了几步，发现一块巨石下边，竟然有一个黑铁宝箱。
　　远处看着，他还以为那是一块石头。
　　将宝箱收入手册空间，他心中欣喜，就连洪水带来的压力都减弱了几分。
　　又走了一段距离，河边的景色没有一丝变化，石块的数量也没有减少的痕迹。
　　张弛捡了一些石块，将手册空间塞满，收获了近百单位的石头。
　　但这对于河边「石球」的问题，只是杯水车薪。
　　他心中估算，想要解决庇护所被巨大石头撞击的风险，至少需要清理一公里的河岸。
　　庇护所到河岸来回一趟要半个小时，靠着求生手册的空间，六天时间想要清理干净根本没可能。
　　怎么才能增加求生手册的空间大小呢？
　　或者，怎么才能缩短来回所需的时间呢？
　　要是能首接将其传送回去就好了。
　　等等！
　　传送？
　　或许可以利用交易频道？

