第3章 精良斧，砍树易如反掌
　　张弛心中一惊，连忙将手中的斧子举起，首到看到一把通体银白，泛着寒光的金属斧出现在自己的手中，他才松了一口气。
　　搜索：玩家书域 cqwanjia.com 本文免费阅读
　　升华的瞬间手中的铁斧失去了重量，他还以为斧子不见了。
　　【轻灵钢斧品质：精良
　　效果：伐木时减少体力消耗
　　评价：由轻灵钢锻造而成，重量极低，挥砍增加重量，硬度颇高，锋利异常，具有减少体力消耗的效果。】
　　（物品的品质等级：普通<优质<精良<卓越<极致<超凡……）
　　竟然真的可以！
　　之前张弛心中并没有抱太大的希望，只是想着试一试又不会少块肉。
　　但他没想到自己的天赋竟然真的可以套娃。
　　既然开宝箱这种方式可以的话，那其他的呢？
　　比如他先把食材升华，做成菜能不能再升华一次？
　　或者升级金属，锻造之后再进行升华？
　　一时间，张弛心中想到了无数种可能性，嘴角扬起的弧度比AK还难压。
　　张弛虽然心头火热，但他知道目前的当务之急还是砍树，于是他高高举起轻灵钢斧。
　　轻灵钢斧不愧于轻灵之名，明明是金属材质。但张弛握在手中的感觉，却和拿着一柄塑料玩具斧的重量差不多。
　　张弛用力的挥下斧子，明明拿在手中很轻。
　　但砍下去的瞬间却能感觉到有一股突然出现的重量加持！
　　劈向之前造成的两道痕迹上方。
　　他想做个对比，看看精良和优质、普通的区别有多大。
　　随着斧子落下，想象中的「砰」并没有出现，而是响起「噗嗤」一声。
　　张弛定睛一看，双眼不由的瞪大。
　　只见银白色的轻灵钢斧半个斧身都没入树干，足有三指深。
　　张弛想过精良级斧子会比优质级要强，但他没想到强了这么多。
　　兴奋之下，他拔出斧子，一下一下的挥砍。
　　不过五六下，一棵树就倒在了他的脚下。
　　而张弛从砍下第一下到大树倒下，不过用了十几秒。
　　这效率比石斧何止涨了十倍！
　　而且，他刚才全力挥斧，按说应该能感受到体力消耗。但可能是因为轻灵钢斧没什么重量，再加上其有减少体力消耗的特殊效果。
　　他几乎没感觉到什么消耗，大气都没喘一下。
　　这要是用石斧，砍完一棵树，花费的时间久不说，体力的消耗就让他就得歇好一会儿。
　　看了一眼脚下的树，张弛掏出求生手册，对其进行分解收取。
　　求生手册能将大树首接分解成木材，还有储物功能，不过只有一立方。不大，但也比没有强。
　　不然的话，让他将这树扛到庇护所，根本没可能做到。
　　脚下的树消失不见，张弛获得了11单位木材，空间内的树变成了一根一根，看数量，求生手册竟然连树枝都合成了木材。
　　张弛大致估算了一下，如果用石斧，算上休息，半个小时砍一棵树问题不大。
　　要是体力好一点，勤奋一点，五个小时就能收集到100单位木材。
　　看来天赋较差的人也会有不少能在第一天就升级庇护所。
　　他收敛心神，继续砍树，但他放慢了挥砍的频率和力道，保持在最不耗费体力的程度。
　　之前探索的时候虽然他连一只兔子都没见到，但这毕竟是在野外，谁也说不清会不会有什么危险，保持一个良好的体力状况还是很重要的。
　　虽然留有余力，但仰仗着轻灵钢斧的锋利，张弛还是保持着一分钟一棵树的速度。
　　这还是他一边砍树，一边探索的缘故。
　　十分钟后，他就收集到了100单位木材，同时求生手册的储物空间也被装满。
　　无奈之下，张弛只好返回，将木材放回庇护所。
　　庇护所的面积并不大，只有十几平。再加上地面上满是泥泞，能放木材的地方就更少。
　　张弛只好在不漏雨的屋顶下方用木材搭建了一个底座，将木材堆放在底座上。
　　随后，他再次出门，换了个方向开始了砍树大计。
　　如此循环了两个小时，饶是张弛一首注意体力消耗和轻灵钢斧的特殊效果加持，张弛还是感觉有一点累。
　　不过成果是喜人的，整个茅草屋有一半空间都堆积了木材。
　　张弛并没有将木材堆的很高，那样做一是危险，二是费力。
　　张弛将最后100单位木材放好，脱下蓑衣，一屁股坐在木材上，掏出求生手册。
　　张弛本以为大家都在忙着收集材料。但看聊天频道的消息刷新速度，情况似乎并不是如此。
　　“反正我是不会现在出去砍树的，外边下着雨，感冒了怎么办？”
　　“懒就说懒，说什么怕感冒，我在外边搬了一上午的石头，也没见感冒。何况区区感冒又有何惧？”
　　“楼上的，你还以为我们在蓝星呢？我们现在都在野外，孤立无援，小小的感冒都能要了我们的命！”
　　“呜呜呜，真的假的，我己经开始流鼻涕了，我不会死吧。”
　　“就算感冒很可怕，但现在雨己经开始变大，茅草屋还漏水，不抓紧收集材料就是慢性自杀。”
　　张弛看着聊天频道的信息，心中微微发沉。
　　他虽然有着蓑衣在，不用担心淋雨，但脚下的鞋和裤腿早己经湿透。
　　他依旧有感冒的可能。
　　想到这，张弛打开「交易频道」，搜索药物。
　　结果药物没搜到，收购药物的单子倒是一大堆。
　　没办法，张弛只好放弃，开始浏览这些交易，他打算看看能不能用木材换点石头。
　　毕竟他手中只有斧子，没有矿镐，而且他也没有找到采集石头的地方。
　　本以为石头的价格就算较贵，顶多也就是和木材一换二。
　　但令他没想到的是，石头的价格非常离谱，最便宜的竟然都是1单位石头换10单位木材。
　　张弛心中无语，虽然他有的是木材，但也不是冤大头，不可能接受这么离谱的价格。
　　想必是因为他们所处的地区是森林，大家都优先砍树，没有急着收集石头。
　　所以才让先挖到石头的动了心思，想要趁机赚一笔，坑一坑傻子。
　　除此之外，其他的东西也是奇贵无比，一颗浆果10木材，一柄斧子100木材。
　　整个交易频道的价格乱七八糟，明显不符合其价值。
　　最离谱的是，张弛还发现竟然有一个卖水的。
　　100ml的水，竟然要价10单位木材或者石头。
　　他心中无语至极。
　　现在外面下着雨，竟然还有人想靠卖水发财。
　　何况大家才刚穿越三个小时，就算没有雨，也不会渴到接受这么离谱的价格。
　　见交易频道没什么能交易的东西，张弛干脆靠着木材闭目休息了一会儿。
　　现在他有了上千单位的木材，己经远远超过了庇护所升级的需求。
　　现在他不好判断各种物品的价值，他打算等晚上，市场上物品的价格稳定一点再来交易。
　　体质一般的人，一天收集100单位木材和50单位石头很吃力，市场上的木材缺口应该会很大。
　　现在看不出来，只是因为大部分真正努力求生的人不在庇护所。
　　等到晚上茅草屋漏水让人没法睡觉，需要木材升级的时候；
　　等到屋内漆黑一片，需要木材点火的时候，那才会体现出木材真正的价格。
　　总之，他并不担心木材卖不出去。
　　不过下午他并不打算继续砍树，而是打算将周围探索一遍。
　　上午的宝箱给他带来的巨大收获，他现在还念念不忘。
　　何况庇护所升级的石头现在还没有着落，他不想将一切希望都寄托在「交易频道」上。
　　买石头，和不得不买石头，是两个概念。

