第4章 再获宝箱，寻找食物
　　南面己经探索过了，东面在砍树的时候也稍稍探索了一遍，而且己经找到过一个宝箱，想必再有宝箱的几率不大。
　　本文搜：61看书网 61ksw.com 免费阅读
　　于是他选择了一路向北，北面的环境和其他方向区别不大。但相比之下，张弛发现这边的植物生长要更为茂盛。
　　他心中一动，觉得这种情况有可能是北面更靠近水源的缘故。
　　于是他更加卖力探索，但别说是宝箱了，就连一个果子都没有找到。
　　附近区域的资源比他想象中要少得多。
　　除了树木就是杂草和灌木，树木上也没有什么果实。
　　也不知道是季节问题，还是这种树根本就不会结果。
　　石头倒是捡了一些，半个小时，他捡了5单位石头。
　　之所以这么慢，还是因为这些石头东一块西一块，有的还会被杂草和灌木遮掩。
　　不过张弛明显感觉到，越往北，石头的出现得频率变得越高。
　　过了半个小时，张弛走到了庇护所北面500米处。
　　眼前有一道迷雾形成的明显的分界线，在南面探索的时候他也见过。
　　靠近他庇护所的一侧，白雾的浓度很低，基本上不影响视线。
　　但另一侧的浓度越远越高，能见度也就一两百米。
　　张弛心中迟疑片刻，咬了咬牙，最终还是选择继续深入。
　　北面明显有更多的石头，他就算今天不去。但只要他想继续升级庇护所，那就早晚都要向北探索。
　　何况他也有一定的底气，他的斧子是精良级，可不是只能砍树。
　　蓑衣也有一定的防御力，虽然不高，但也足够了。
　　他的天赋今天还有一次使用次数，如果真遇到危险，就把蓑衣升华，防御力也有保障。
　　想通这些，张弛继续向北深入，只不过脚步比之前慢了不少，整个人进入蓄势待发的姿态。
　　走了一个小时，张弛惊喜的发现远方竟然有一小堆石头，看上去就像是原本有一块大石头碎了一样。
　　张弛连忙上前，将其收入求生手册的空间之中。
　　就这一次，竟然就收获了43单位的石头。
　　加上之前路上收集的20多单位，他现在有70单位石头。
　　张弛的心中轻快不少，有了这些石头，庇护所升级就是板上钉钉的事了。
　　再也不用担心晚上睡觉屋顶会漏水了。
　　就在张弛打算打道回府的时候，他突然听见一阵轻微的刺耳声音。
　　就像是用指甲刮桌子一样。
　　张弛小心翼翼的向着声音的来源靠近，手中的斧子也略微扬起。
　　不是他作死，而是这里距离他的庇护所太近了。
　　如果是野兽什么的，那早晚会发现他的庇护所。
　　还还不如现在远远的看一眼，能偷袭就偷袭，不能杀至少心里有个准备。
　　走了还不到20米，刺啦的声音再次响起，张弛这次确定了声音的具体位置。
　　透过林间的缝隙定睛一看，张弛发现远处有一个体长一米出头的黄色猫科动物，正在不远处打滚，时不时地用一个木制宝箱磨爪子。
　　他连忙蹲下身，由于距离太远中间又隔了不少树木和灌木，张弛看不真切。
　　也不知道隔这么远求生手册能不能鉴定。
　　张弛悄悄的掏出求生手册，他的动作不敢太大。要知道，猫科动物的警惕性是很高的。
　　【花豹实力：普通
　　评价：擅长速度的捕猎者，由于未成年，只能欺负一些弱小动物。】
　　看见求生手册上的信息，张弛瞳孔一缩。
　　虽然他手持利刃，对方的体型也不算大，但对于豺狼虎豹这种生物他还是有着深深的忌惮。
　　可张弛又有些不甘心，毕竟对方手里有一个木制宝箱，到了他的手上，就是一个黑铁宝箱。
　　指不定又能开出什么好东西。
　　他的实力并不弱，至少有轻灵钢斧在手上，别说只是一头体长才一米出头的花豹，就算是一头熊，他也能砍死。
　　只不过，他最后肯定会受伤，甚至重伤的可能性也不是没有。
　　他无法接受自己在这个时候受伤。
　　而且以他的速度根本追不上花豹。
　　要是万一让它跑了，以猫科动物的记仇性，他恐怕不会过得太安生。
　　既然决定不出手，他开始缓缓后退，打算悄悄离开。
　　但他还没退出几步，另一个方向的草丛突然开始晃动。
　　隐约间，有一个体型不大的灰影若隐若现，看到花豹后飞快逃开。
　　花豹猛地抬起头，顺着晃动的草丛追去，一转眼就不见了。
　　这猝不及防的转折，让张弛冷却的心再次变得火热起来。
　　只是一个箱子，又不是花豹的崽子，偷了之后总不能还追着他不放吧？
　　张弛咬咬牙，快步走向宝箱，同时眼睛死死的盯着花豹离开的方向。
　　很快，他就来到了宝箱面前，将其收进手册空间。
　　离开之际，张弛犹豫了一下，辨认了一下方向后，向着西边离开。
　　一路上，张弛警惕的环顾西周，尤其是身后，扭得脖子僵硬不己。
　　与此同时，他还从树上薅了一把树叶，疯狂的在身上揉搓。
　　之所以这么做当然不是因为张弛疯了，而是他怕花豹顺着他遗留下的气味追踪到他。
　　要知道，猫科动物的鼻子也是很灵的。
　　要不是因为现在下着雨，气味儿根本留不下多久，他就算看到花豹离开也不会冒险拿走宝箱。
　　好在，也不知道是花豹忙着捕猎，还是张弛对自身的气味掩盖的原因，一路上平安无事。
　　绕了一圈，张弛从庇护所的西侧返回，也就是庇护所方圆五百米唯一没有探索过的方向。
　　张弛回头看了一眼泾渭分明的雾气，还是决定趁着天黑前把西边探索一遍。
　　一方面他觉得自己掩盖了气味儿，加上下雨天气味本就消散的快，花豹除非地毯式搜索，否则根本找不到他。
　　另一方面是因为他搜索其他方向时，别说动物了，就连虫子都没看见。所以身后的泾渭分明的雾气，很有可能是新手保护期的原因。
　　两项叠加之下，张弛觉得自己的安全问题应该不大。
　　除了这两点之外还有另一个原因。
　　如果这雾气分割线真是所谓的新手保护区，那这方圆五百米之内一定还有他所需要的东西。
　　没错，就是食物。
　　玩过游戏的都知道，新手保护区内至少会有新手所需要的基础物资。
　　否则为了获取物资，新手还是需要踏出保护区，那这保护区的意义在哪呢？
　　其他三面他己经探索完了，所以他决定还是在今天将西面大致探索一遍。
　　不然，总不能晚上饿肚子吧？
　　开始探索后，张弛观察一番这些树木之后，发现西边的树木竟然和东面、北面的树木不太一样，树叶要宽大很多，树干也更加粗壮，但高度反倒是更低。
　　仔细回想之下，倒是和南边差不多。但上午探索南边的时候太过焦急，所以没有把这一点放在心上。
　　半个小时后，张弛有些急了，因为他一无所获。
　　但眼看天色越来越黑，他只能一路向东，尽快回到庇护所。
　　但走了不到一百米，张弛发现竟然有一棵树躺在了地上。
　　不是被人砍倒的，似乎是生命走到了尽头，自己倒地。
　　树叶己经全部脱落，树干也腐朽不堪，上边还长了一些黑色的东西。
　　远处看着就像是大树被什么生物寄生而亡一样。
　　在这昏暗的天色下，突然出现这一幕让张弛头皮发麻。

