第5章 庇护所升级
　　毕竟这里离他的庇护所实在太近了，也就一百米不到，他避无可避。
　　至于之前跑到山上当山顶洞人的打算，他己经放弃了。
　　无他，雾气浓度太大了，离开庇护所周围，能见度能低的可怕，他根本看不到周围有没有山脉。
　　张弛右手紧握斧柄，心中升起一丝恐惧。
　　实在是这棵倒下的大树身上的腐烂太严重了，那黑色的的东西都扎堆儿在一起，再加上天色越发昏暗，看着就像是什么黑色生物从大树的尸体上生长出来似的。
　　张弛怀着忐忑的心情掏出求生手册鉴定。
　　紧接着，本来有些害怕的他，心中狂喜。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　这腐木上的黑色植物竟然是木耳！
　　也对，现在是雨天，天气潮湿，气温也不算低，正是适合木耳生长的天气。
　　想到这，张弛猛地抬头，看向身旁的另一棵树。
　　细细打量之下，张弛果然在树上发现了一块不算大的木耳。
　　此时的张弛恨不得抽自己一巴掌。
　　他是农村长大的，小时候下雨后的第二天，很多长辈一大早就会上山摘蘑菇，带回来的山货中也不乏有木耳之类的。
　　他在城市生活几年竟然连这都忘了。
　　其实这也不能怪他，主要是上午砍了那么多树也没见到什么蘑菇木耳，他心中下意识的认为这片森林不长这些东西，毕竟是异世界。
　　心中谴责自己，但他手上可不慢，一把一把的将木耳采下，装进手册空间之中。
　　不到三分钟，他就将腐木上的木耳全都采光。因为木耳的个头都很小，只有大半斤。
　　张弛露出一个满意的笑容，今天的晚饭算是有着落了。
　　至于其他树上的木耳只能等明天再来了。
　　虽然他推测庇护所周围是新手保护区，但天黑之后谁也不知道会不会有什么变化。
　　那个声音说的注意事项他记得清清楚楚。
　　回到庇护所后，张弛先去走向放在外边收集雨水的黑铁宝箱。
　　这一看不要紧，张弛懵了。
　　只见黑铁宝箱中竟然积攒了一半多的水。
　　要知道，这黑铁宝箱足有20cm深，今天白天的降雨量有这么大吗？
　　但他来不及多想，匆匆将宝箱抱起，走进了茅草屋中。
　　一进门，张弛发现屋中的篝火早就灭了，地上己经没有一点干燥的地方，整个屋内满是泥泞，都不知道该如何下脚。
　　屋内的木材虽然之前特意堆放在了不漏水的地方，但此时屋内哪有不漏雨的地方。
　　幸好下边有底座，除了搭建底座的木材被地上的水浸湿和上边被漏雨淋湿，中间还有不少干燥的木材。
　　要知道，木材虽然是上午刚砍下来，但可能是因为树的品种的原因，还算干燥。
　　至少能点着火。
　　现在倒好，1000单位的木材有大半都不能烧了。
　　幸好自己砍的木材足够多，也提前稍微做了防备。
　　要是其他人……
　　想到这，张弛心中为同胞默哀。
　　希望他们有将一部分木材放进储物空间吧。
　　将装了大半箱水的黑铁宝箱放在桌上，张弛心中有些激动。
　　没错，他要升级庇护所了。
　　奋斗了一天，为的就是眼下的这一刻。
　　“庇护所，升级。”
　　原本昏暗的茅草屋瞬间涌现出白色光芒，刺的张弛下意识闭上眼睛。
　　与此同时，茅草屋的面积开始飞快扩张，材质也开始发生变化。
　　数秒后，张弛睁开眼睛。
　　原本残破不堪的茅草屋发生翻天覆地的变化。
　　不仅房间由之前的十来平扩张到30多平，西周的墙壁和天花板也变成了实木搭建，没有一丝缝隙。
　　厚实的木板看上去就很有安全感。
　　张弛低下头，发现原本泥泞不堪的地面此时也铺上木质地板。
　　打量了一圈，张弛头上缓缓出现一个问号。
　　我石头呢？
　　走出庇护所一看，原来庇护所的地基竟然石头做的，内部比外边的土地高了十多厘米。
　　【庇护所（小木屋）
　　等级：1级
　　扩展建筑：无
　　升级条件：200单位木材，200单位石头，50单位石灰，20单位铁钉，扩展建筑ꁘ3。
　　评价：坚固的木制建筑，足够遮挡一般的风雨和野兽。】
　　看着求生手册上的信息，张弛本来扬起的嘴角逐渐恢复平静。
　　只能抵挡一般的风雨？
　　这种评价别说洪水了，估计太大的暴风雨都能将其摧毁。
　　还是需要努力啊。
　　眼看天色越来越黑，张弛关上门，从剩下的木材中挑选了一块最干燥的，将其丢入篝火中。
　　即便是升级成木屋之后，之前的篝火堆也没有消失。
　　随着木材落入，原本熄灭的篝火堆凭空生出一团火焰。
　　【篝火堆品阶：无
　　效果：加入燃料可自行燃烧
　　评价：迷雾世界对求生者小小的帮助。】
　　见篝火堆真的自燃了，张弛松了口气。
　　如果让他这种没有一点钻木取火经验的普通人，用这种木材在雨天自行生火，根本不可能。
　　张弛取出剩余的石头，在篝火堆旁搭起，然后将装有水的黑铁宝箱放在上。
　　他现在没有其他的净水手段，只能简单的将水烧开。
　　不过他也不怎么担心。
　　这里毕竟不是蓝星，也没有什么化工厂排放污染，雨水比河水什么的干净多了。
　　做好这些，张弛这才有时间查看升级之后求生手册给出的信息。
　　在「庇护所信息」中，张弛发现多出了几件可建造的扩展建筑。
　　【工作台，可按照图纸制作物品】
　　【围栏，可在庇护所周围建造一圈围栏，具有简易防护作用……】
　　【炉灶，可用于制作食物（不含厨具）】
　　【厕所，内部含有简易马桶】
　　还有什么木墙、木门、窗户之类的，木墙和木门是为了在庇护所内部分割空间。
　　除了这些，还有什么阳台、壁炉之类的。
　　除了工作台和厕所之外，都是一些看上去有点用，但又不是很有用的设施。
　　张弛看了一下材料需求，工作台需要木材和石头各20单位，厕所需要30单位木材和10单位石头。
　　木材倒是有的是，但他现在只剩下20单位的石头，其中还有一部分用来垫箱子了。
　　看来只能在交易频道收购一些了。
　　不过在这之前，先开个宝箱助助兴。
　　掏出宝箱之后，张弛期待的搓了搓手。
　　“天赋，启动。”

