第7章 姜汤，狮子大开口
　　“大佬，赶紧确认交易啊？你不会是不卖了吧？”
　　原来交易还需要确认的吗？
　　他第一次，比较生疏。
　　不过正好拒绝刚才拉黑的那些人的交易申请。
　　查看一番，他发现可以设置同意后交易，也可以满足条件自动交易。
　　张弛总共上架了350单位木材，换成了350单位石头。
　　要是正常交易，木材换石头得二换一。
　　其实按照之前的行情，他的木材可以换更多的石头，但他想了想还是放弃了。
　　价格太高卖出的速度会很慢，那些点着篝火的人也会想到用篝火烤干湿木材然后再卖，顶多几个小时，干木材就会变得和湿木材一个价。
　　与其耗费时间和精力一点点的和人讨价还价，还不如尽快脱手，省得一会卖不出去后悔。
　　现在他有500多单位木材和350单位的石头，木屋内的东北角和西北角分别有一个木材堆和石头堆。
　　两种材料都远远超过了升级2级庇护所的需求。
　　铁钉倒也不难，回头将黑铁宝箱分解了，有铁肯定能造。
　　至于石灰就比较难了，现在他都没有见过。
　　不过也不急于一时，毕竟这才第一天。
　　点开庇护所信息，张弛将工作台和厕所建造。
　　厕所没什么好说的，简陋无比，不知道庇护所升级后厕所会不会跟着升级。
　　至于工作台，比张弛想象中的要有用的多。
　　工作台是一张石质长桌，上边摆放着各种各样的加工工具，只可惜全部都不能带出去。
　　打开制造列表，张弛发现工作台内部己经有了许多可制造的选项。
　　一些基础的工具并不需要额外的图纸。
　　比如木碗、木桶、铁钉之类的。
　　不过都是一些基础的普通级生活用品。
　　至于武器、装备只有木矛之类的，药品更是一个都没有。
　　但张弛也不挑，有就不错了，反正是白嫖。
　　拿出2单位木材放在工作台上，张弛开始制造木碗和筷子。
　　但出乎张弛意料的是，制造开始的那一刻，一股神秘的力量开始操纵他的身体。
　　他下意识挣扎，没想到瞬间就挣脱了。
　　张弛的脑袋上缓缓出现一个问号。
　　这工作台制作物品不会是要借我的身体才行吧？
　　这样的话以后恐怕会花费大量的时间在工作台上。
　　怀着试一试的态度，张弛再次开始制作。
　　神秘的力量再次出现，张弛的身体又自己动了起来。
　　他左手按住木材，右手拿起工作台自带的锯子，开始锯木头。
　　几下之后，张弛再次打断，取出轻灵钢斧放在工作台上，随后第三次开始制作。
　　同样是左手按住木材，但这一次身体却没有选择锯子，而是拿起轻灵钢斧狠狠一劈，一截木头被一斧砍下。
　　？？
　　张弛瞪大双眼，他自己砍至少得砍个好几下。但工作台控制下，他单手一斧就砍断了十厘米宽的木材。
　　他感觉工作台并没有给他附加额外的力量。
　　但不知怎么的，就是要比他对木头造成的伤害高得多。
　　两分钟后，两个木碗和一双筷子就制作好了。
　　虽然张弛一首在努力体会，但依旧没有看明白工作台是怎么做到的。
　　无奈之下，张弛只能放弃，等以后实力提升一些之后再行尝试。
　　此时，屋子内己经充满了姜汤的味道，不知道是不是因为饿了一天，张弛意外的觉得好闻。
　　【姜王汤品质：优质
　　效果：治疗风寒
　　评价：姜王熬成汤，可治疗中度风寒性感冒，对寒气入体有一定的治疗效果，具有一定的活血、开胃等功效。】
　　竟然真的能够鉴定？！
　　张弛本来只是抱着试一试的心态，没想到竟然真的行。
　　有了求生手册的鉴定背书，交易将会简单不少。
　　盛了一碗姜汤，张弛一边吹一边嘶溜嘶溜。
　　整整一碗姜汤下肚，张弛感觉整个身体流过一阵暖流。
　　本来因为鞋和裤腿湿透带来的寒冷，瞬间消失不见，整个人都暖洋洋的，精神好了不少。
　　这比他预想中的效果强上一倍不止。
　　他己经预料到姜汤在频道受追捧的画面了。
　　有了姜汤，张弛不再担心自己着凉，干脆脱下裤子和鞋，与外套一起放在火堆旁烘烤，自己只穿了一件短袖和内裤。
　　反正也没有别人。
　　随后他又制作了一个木桶，将之前烧好的水都倒入其中。
　　简单清洗了一下木耳，张弛又将其放入另一个黑铁宝箱中，加了一点水，开始煮木耳。
　　趁着煮木耳的功夫，张弛进入聊天频道。
　　“求求你们救救孩子吧，天一黑雨越来越大了，茅草屋根本顶不住，现在整个屋子都开始漏雨，我都没地方躲了。”
　　雨变大了？
　　看到这条消息，张弛连忙走到门边将耳朵贴上去。
　　细听之下，确实能听见哗啦啦的声音，不像是上午的濛濛细雨，落在屋顶上也没什么声音。
　　“楼上的歇会吧，你都喊了一天了，要是差一点材料也就算了。但你一点材料没收集，全想白嫖，谁愿意？”
　　“你懂什么？我一到这就感冒了，要是顶着雨收集材料感冒变发烧怎么办？你能负这个责任吗？”
　　“我是你爹？对你负责？谁不是冒着雨收集材料的？老子还感冒了呢，不一样把庇护所升级了？”
　　“楼上未免太过冷血，既然你的庇护所己经升级了，帮帮其他还住茅草屋的人怎么了？你父母没教过你要帮助老弱病残吗？”
　　“我ꁘꁘ你ꁘꁘ！”
　　张弛看着这几条消息啧啧称奇，没想到都这个时候了，还有人想靠道德观绑架获利。
　　不过这一套在这个世界肯定是行不通的。
　　等了几分钟，聊天频道刷新的速度逐渐变慢，张弛发了一条消息。
　　张弛：“出售姜汤，能够治疗淋雨着凉导致的感冒发烧，数量有限，带价私聊。「姜王汤信息」”
　　一石激起千层浪。
　　张弛的消息一发，整个聊天频道都沸腾了。
　　“握草，大佬，看我，我用木材换。”
　　消息刷新的频率太快，张弛根本看不清，他干脆关闭聊天频道，在交易频道上架了一碗姜汤。
　　【姜王汤数量：250ml
　　交易条件：10000单位木材】
　　这一单不是为了交易，而是能让其他人一首看到姜王汤的鉴定信息。
　　不然他得发多少条信息才能让所有人都看到？
　　现在往交易频道一挂，所有搜索治疗感冒的药物时都能看到，省了他不少麻烦。
　　随后，他点开私聊，铺天盖地的信息差点将他淹没。
　　“大佬，缺石头吗？十块石头一碗怎么样？”
　　张弛：“抱歉亲，目前不接受石头和木材的交易。”
　　“【铁斧（普通），宝箱开出来的，虽然和石斧一样都是普通级，但好用多了。】”
　　张弛：“抱歉亲，目前不接受普通级工具的交易。普通级只接受远程武器哦。”
　　“小哥哥，人家穿越的时候太急，没顾得上穿衣服，能不能用木材换一点姜汤暖暖身子。「图片」、「图片」”
　　这衣服，真大啊。
　　私聊实在太多，张弛根本看不过来。
　　找了半天，终于找到了筛选的选项。
　　将乞讨的、道德绑架的屏蔽，但还是有很多。
　　无奈之下，他又将用木材和石头交易的信息屏蔽，这才少了很多。
　　“我不要姜汤，我要你给我至少500g的生姜。”
　　【物品信息】
　　嚯，口气这么大，我倒要看看你能拿出什么东西。

