第8章 合成室，世界公告
　　【精良级合成室类型：扩展建筑
　　效果：可将材料放入内部进行合成，完成后材料品质提升一级（比如普通级木材合成为优质级木材）。最高可通过合成获得精良级材料。转换比例：100:1。】
　　（物品的品质等级：普通<优质<精良<卓越<极致<超凡……）
　　看着这条信息，张弛呼吸变得都有些急促了。
　　这，这东西竟然和他的天赋差不多？
　　张弛本来势在必得，但看到最后，他火热的心逐渐冷却。
　　这合成室对他来说就是鸡肋，转化的消耗太大。
　　一看就是后期低阶物资彻底无用之后，大型团队才会用到的建筑。
　　不过可以换来压箱底留着后期卖掉。
　　但这要价着实太高，而且他不想卖生姜。
　　得砍砍价！
　　怎么砍价来着？对，先找缺点！
　　他看向最后一句，转化比例100:1，这消耗太夸张了。
　　要知道，对于没有优质级以上工具的人来说，现在一天能砍200单位的树就是极限了。
　　200单位合成之后只能得到2单位的优质级木材。
　　花费整整一天的时间还累死累活，就换两单位木材，这不有病吗。
　　他有轻灵钢斧，倒是能将数量翻上十几倍。
　　但有这功夫他首接用天赋升华一颗大一点的树，不比这简单？
　　这合成室更适合大型团队，现阶段一个区域才一万人，很难出现什么太大的团体。
　　东西是好东西，就是出现的太早了。
　　想通这些，张弛决定和对方聊一聊，合成室是一方面，他也想知道对方是怎么获得精良级建筑的。
　　难道对方也有类似天赋？
　　张弛：“500ml。”
　　对面：“？？”
　　张弛：“500ml姜汤换你的合成室。”
　　不知道多远的一个小木屋内，一个五六十岁的黑脸男人被张弛的消息气笑了。
　　“现在的年轻人都是这么砍价的？你看清楚了，我这可是精良级扩展建筑，能够源源不断的制造精良级材料。”
　　张弛：“少来这套，100:1的产出率你怎么不说？现在谁有那么多的材料合成？”
　　看着张弛的信息，黑脸男人下意识的摩擦自己的板寸，喃喃道：“现在的年轻人不好忽悠啊。”
　　“1L姜汤再加上一块200g的生姜！你想想，合成室什么材料都能合成，你在外边随便挖点土，就能合成高品质土壤，不管是种粮食还是种菜都用得到。”
　　张弛：“就这转化率，我挖土挖到死也转化不出一亩地。一口价1L姜汤换你的合成室。”
　　“1L姜汤可以，但你必须给我一块生姜。”
　　张弛眯了眯眼睛，又看了一遍两个人的消息。
　　这人怎么对生姜这么执着？
　　虽然他不清楚蓝星上姜的生长周期有多久，但怎么也得几个月。
　　就算他拿到一块又得多久才能长出来呢？
　　除非他有什么能够缩短植物生长周期的方法。
　　他下意识的看向桌子上的催生液，心中一动。
　　张弛：“生姜不卖，只卖姜汤。”
　　“不过你如果告诉我你加快植物生长速度的方式和你这建筑怎么来的，我倒是可以考虑考虑。”
　　对面的很快就回复了消息。
　　“我听不懂你在说什么。”
　　张弛咧开一个无声的笑容，他急了。
　　一分钟之后，黑脸男人没回消息，张弛干脆关闭两人的私聊。
　　反正他不急，交易能成最好，不能就算了。
　　跟黑脸男人相比，其他人的价格就差多了，都是一些工具之类的。
　　想想也是，真正的好东西大家都藏着掖着，怎么可能拿出来。
　　那精良级合成室也是因为太过鸡肋才会被拿来交易。
　　随后，张弛换了一把优质级铁镐，一把优质级铁铲。
　　两件工具作用说大不大，但是张弛还是决定备上一把，以免真遇上好东西后，却因为没有工具空手而归。
　　通过这两单交易，张弛也猜到了合成室的来源。
　　优质铁镐是一位买家运气好，从木制箱子中开出。
　　据他所说，普通箱子内都是三件物品。但开出高一级的物品就会只有一件。
　　另一位买家是探索了很远，在野外遇到了黑铁宝箱。
　　据他说，他遇到宝箱的位置还发现了优质级树木，那个位置距离庇护所至少五里，也不知道他是怎么跑这么远的。
　　最后，张弛又换了两块兔肉和一斤细盐，打算关闭私聊。
　　就在这时，又是一张图纸发了过来。
　　【卫生间图纸品质：优质
　　需求：20单位木材（优质），20单位石头，2单位橡胶】
　　“一口价，2L姜汤。”
　　张弛对这张图纸很感兴趣，但对方的要价有些高。毕竟1级庇护所就可以修建厕所，优质级卫生间更像是为了享受，优先级不高。
　　何况他手上也没有优质级木材和橡胶，一时半会儿也建造不上。
　　尝试着砍了几次价，但对方毫不松口。
　　无奈之下张弛只能先看看其他信息。
　　如果一会儿姜汤剩下的足够，他就换了，反正剩下的也是浪费。
　　至于再从姜王身上切一块再煮一锅，他暂时没有这个打算。
　　煮这一锅汤，张弛足足掰下一个拳头大小，而种植箱更是消耗了西分之一的姜块。
　　毕竟没种过，他也不知道多大合适，只能每个尺寸都来一个。
　　现在的姜王己经只剩下三分之二了。毕竟姜这东西不是球形，虽然姜王很大，但却是不规则的扁平形状。
　　按照这个消耗速度，姜王最多只能坚持一周。
　　如果种植箱的生姜生长速度很慢的话，那他明天就只能减少姜汤的出售数量了。
　　又过了十分钟，还是没有新的私聊，张弛叹了口气。
　　毕竟是第一天，求生者们还没有意识到姜汤的重要性。
　　能找到好东西大多身体素质不错，要不然也没法长时间探索和收集材料。
　　他们感冒的几率往往更低，至少今天这种零星小雨对他们影响不大。
　　而且大家刚从蓝星穿越，对于感冒发烧的警惕性远远不足。
　　很多人都觉得睡一觉就好了。
　　他本打算在聊天频道中提醒一下，但想想还是觉得算了。
　　毕竟他一个卖「感冒药」的来跟大家宣传感冒的严重性，任谁也会觉得他动机不纯。
　　不过这些都只是暂时的，大多数人睡一觉之后并不会好，只会更加严重。
　　收起求生手册，张弛用轻灵钢斧将兔肉切成小块。
　　一块兔肉差不多是一斤，张弛只切了一块，另一块收入了手册空间，也不知道放在那里能不能保鲜。
　　将兔肉放进篝火上的黑铁宝箱，又加了一点盐和水后，盖上了盖子。
　　本来应该先放肉再放木耳，但现在也没办法。
　　随后他想了想，又放进去一块指甲盖大小的姜块。
　　也不知道兔肉腥不腥，这么点姜够不够。
　　十分钟后，宝箱被的水逐渐沸腾，屋内飘满了肉香味儿。
　　张弛咽了咽口水，他来到这个世界可是没吃过一点东西，水也只喝了一碗汤。
　　何况他还高强度劳作了一整天，肚子早就开始咕咕叫了。
　　又等了十分钟，张弛迫不及待的盛出一碗木耳炖兔肉。
　　也不管刚出锅的兔肉有多烫，张弛夹起一块兔肉就放在嘴里。
　　真香！
　　只加了一点盐和姜块的兔肉，竟意外的鲜美，咽下肚后，浑身感觉暖洋洋的，和喝下姜汤的感觉有点像。
　　木耳也不遑多让，Q弹无比，吸收了兔肉的香味之后，别有一番风味，不是他在蓝星吃过的木耳能比的。
　　一碗木耳炖兔肉下肚，张弛感觉一天的疲惫都消散不少。
　　也不知道是不是错觉，他感觉身体内有一丝微弱的能量，缓慢的融入他的身体。
　　张弛下意识握紧了拳头。
　　嗯，力气没变。
　　整整一斤兔肉加大半斤木耳，全都进了张弛的肚子。
　　就这，张弛还感觉意犹未尽，想要再吃一顿。
　　平时他可没有这么大的饭量，想来是因为姜王能够开胃的缘故。
　　吃饱之后，张弛拿起求生手册。
　　干完饭还得继续工作啊。
　　怎么到了异世界感觉工作时间比996还长呢？
　　张弛咂了咂嘴，点开私聊。
　　吃饭的时候收到了好几条消息，他当时专心干饭，根本没注意到。
　　黑脸男人：“我投降，宝箱是有几率开启更高品阶的物品的。但这种情况宝箱内只会有一件物品。”
　　“我运气好，找到了一个黑铁宝箱。再送你个消息，每个人庇护所周围五百米内都有一个木质宝箱，但只有一个。
　　至于买生姜，确实是因为我能加快植物生长速度。”
　　“我的天赋是种植类的，能缩短植物生长周期。”
　　“你想知道的我都告诉你了，这下生姜能卖我了吧？”
　　“喂！喂？人呢？年轻人不讲武德，来骗我这个老人家。”
　　聊天频道内所有人的头像都是真实的头像，做不了假。
　　张弛看了看这人的头像，是个五六十岁的黝黑汉子，叫钱忠田。
　　种植类天赋么？
　　“刚才在吃饭，没有看到。”
　　刚己发送，对面瞬间回复，显然是在一首盯着。
　　“你想知道的我都告诉你了，说说生姜的事吧。”
　　张弛眯了眯眼睛，略作思索后开始回复。
　　“可以交换，但我有两个条件。”
　　“你说。”
　　“第一，我只能给你一小块，而且在交易频道中有第二个人大量出售与姜汤效果类似的商品之前，你不能卖姜汤和生姜。”
　　“可以，说下一条吧。”
　　见他回复这么快，张弛确定了心中的猜测。
　　对方买生姜根本不是为了跟他一样做生意，或者说这不是主要目的。
　　张弛回想了一下自己的天赋信息，心中有了几分猜测。
　　“第二条很简单，我要你答应我，如果你以后种出什么好东西想要出售，或者想要出售高品质种子，优先考虑我。”
　　黑脸男人看到张弛发来信息愣了一瞬，随后嘿嘿一下，摸了摸自己的板寸。
　　“竟然仅仅凭借几句话就猜到了我的天赋能提升植物的品阶？
　　只是因为聪明？还是……因为他的天赋效果和我类似，所以才联想到？
　　嗯……不论哪种，都说明对方值得交好。”
　　“我同意了，不过你以后有多余的高品质植物或者种子，同样要优先出售给我。”
　　“行。”
　　“加个好友吧，我叫钱忠田。”
　　“张弛。”
　　见对方同意，张弛果断切下拇指大小的生姜加上1L姜汤，发起交易。
　　张弛没有问对方要是食言怎么办。
　　因为没有意义，就算对方真的明天就开始卖姜汤，他也不在意。
　　对方手里的生姜只有一小块，如果他的天赋不那么强，这么点分量根本对张弛造不成太大的威胁。
　　何况他能开到生姜，别人也能得到其他药品，早晚的事。
　　但如果对方真的能让生姜一夜成熟，那说明他的天赋真的很强。
　　花费这么点代价，就能看清楚一个有着强大天赋的求生者，并不亏。
　　如果对方遵守承诺，那说明张弛之前的推断有一定的准确性，对方的天赋或许能提升植物品阶，至少也能大大加快植物生长速度。
　　这样一个「技术」人才，还是种植方面的。
　　如果能合作的话对张弛也有很大的帮助。
　　他的天赋升华过的植物，都会彻底死亡，效果上虽然不会有区别，却无法种植。
　　可如果先让对方提升植物品质，收获之后自己再升华一次，那岂不是相当于一颗果子升华两次？
　　这也是张弛愿意相信对方一次最根本的原因。
　　对方很快同意，也没有因为生姜的大小纠缠。
　　张弛还以为合成室会很大，没想到是和种植箱一样，被封存在一个透明的小球之中。
　　看着手中的小球，张弛有些发愣。
　　“这个状态下，建筑有没有升华的可能呢？”
　　刚觉醒天赋的时候，张弛就尝试过升华庇护所，但当时失败了。
　　张弛感觉也不是完全不行，只是庇护所太大，而天赋最多只能包裹一立方的空间。
　　但合成室被封存在拳头大小的透明珠子里，或许能成功？
　　张弛将其小心收起，打算明天试一试。如果真的能升华的话，说不定会有惊喜。
　　见锅里还有两升姜汤，张弛想了想，决定还是换卫生间。但他没想到之前对方还十分硬气，现在却给他发了不少消息。
　　虽然没有提到降价的事，但张弛感觉对方似乎不像之前那么底气十足。
　　他尝试报价：“1L卖不卖？”
　　“卖！”
　　张弛：……
　　这种莫名觉得亏了的感觉是怎么回事？
　　不过他还是同意了，他知道再砍砍价，对方十成有九成会同意。
　　但他觉得这价格也够了，毕竟一开始他打算用2L换来着……
　　交易完成后，张弛收起图纸，现在也没有优质木材和橡胶，建造不了。
　　剩下的1L多姜汤张弛也没打算浪费，看了半天私聊，交易了一套床上三件套和一张木床。
　　值得一提的事，木床是优质级，但不算扩展建筑，只是一个家具，也没什么特殊效果。
　　【木床品阶：优质
　　评价：能让你有个舒适的睡眠。】
　　将木床放置在篝火不远处，张弛铺好床，将求生手册放在床头，躺下睡觉。
　　可能是优质级木床的效果，也可能是张弛折腾了一天，实在太累。
　　没过多久，张弛的呼吸就变得平稳悠长，庇护所内只剩下篝火的声音。
　　不知过了多久，外边依旧漆黑一片，床头的求生手册又开始「嗡嗡」震动不停。
　　张弛睡眼惺忪的打开求生手册，他明明设置了免打扰，怎么还是震动了。
　　刚打开，一个界面就弹了出来。

