第9章 卓越合成室，评估完成
　　【世界公告】
　　十分钟后迷雾世界将对求生者们进行第一次评估，评估主要参考庇护所等级、扩展建筑、持有物品、材料、实力等。
　　评估结束后将根据各位求生者的排名发放奖励。不要停下脚步，带上迷雾世界的祝福努力求生吧！】
　　看完公告之后，本来睡眼惺忪的张弛睡意全无。
　　他坐在床上，根据评估的参考标准开始盘算自己的情况。
　　首先是庇护所等级，这个没什么好说的，大家都只穿越一天，再高也就是1级庇护所。
　　在这方面他没有优势，也没有劣势。
　　其次是材料和物品，他手上现在有五百多单位木材，320单位石头。（其余的建造工作台和厕所了。）
　　物品上普通级若干，几乎所有人都有几件。
　　优质级有铁镐、铁铲、木床、种植箱、卫生间图纸、催生液、蓑衣、大半块生姜和契约卷轴，足有九件。
　　精良级也有一柄轻灵钢斧。
　　这些远远超过绝大多数人，就算有人比他的多，也只会是极少数人。
　　除了这些，剩下的两样就有些差了，极有可能将他在其他方面获得优势全部葬送。
　　一个就是扩展建筑，他现在只建造了厕所和工作台，普普通通，没有一丁点优势。
　　另一个则是实力，穿越前他只是一个996社畜，很少锻炼身体。
　　别说什么特种兵王，就算是经常健身的人，都比他身体素质强。
　　他的实力顶多就是成年男性的平均值。
　　有这两项劣势在，虽不至于让他首接排名靠后，但想要在最前面那一批占据位置可就难了。
　　想到这，张弛取出了封存「精良级合成室」光球。
　　这东西不用顶多算物品，用了就是建筑。
　　虽然没有明说，但怎么想建筑也应该要比物品的评估占比大得多。
　　难不成真要用在自己身上？
　　张弛有些不甘心，这东西明显适合那种人多的大型势力。
　　100:1对于张弛来说难以接受，但如果人数够多，那根本不算事。
　　一万人一人一根也够了。
　　但用在自己身上就明显划不来。
　　处于纠结之中的张弛突然发现有人私聊自己，是交易给他合成室的钱忠田。
　　他这个时候找我做什么？难道是后悔了？
　　钱忠田：“臭小子，这次算是让你占大便宜了，一个精良级建筑绝对是天大的优势！一会儿发放的奖励要是对你作用不大，别忘了我。”
　　看到这条消息，张弛顿时一愣。
　　这合成室是钱忠田开出来的，难道他就看不出来这东西以后会有巨大的价值吗？
　　用精良级建筑换了一小块儿生姜。
　　说是血亏也不为过，但他还是换了。
　　想到这，张弛低声自嘲道：“自己还真是傲慢，不过是一天的领先优势，就觉得一定能活到出现大型团体的那天了？这样的心态，说不定我哪天就浪死了。”
　　自我检讨完，张弛回了钱忠田一句。
　　“谢了。”
　　看了一眼时间，上午六点零二。
　　原来己经是第二天了。
　　“天赋，启动。”
　　天赋发动成功之后，他连看都没看手中的光球，首接放置。
　　合成室不算大，也就十平米。
　　但别忘了，张弛的小木屋也就30多平。
　　将近三分之一的面积被瞬间占据，幸亏张弛将其放置在了南侧。
　　不然他和他的床得一块被合成室撞出去。
　　【合成室品质：卓越
　　效果：可将材料放置内部进行合成，完成后材料品质提升一级（比如普通级木材合成为优质级木材）。最高可通过合成获得卓越级材料。转换比例为10:1。】
　　看到最后的数字，张弛难以置信的揉了揉双眼，再次看去。
　　转化比例竟然变成了10:1？
　　这样的话自己赚大了啊！
　　一棵树平均收获10单位木材。
　　现在的转化比例相当于自己砍一棵树就能获得1单位优质级木材？
　　普通级的树他一分钟能砍好几棵！
　　以现阶段优质级材料的稀缺度，10:1的转化率，就算原材料自己从交易频道上购买都能大赚。
　　等以后不划算了，他还能用优质级材料合成精良级、卓越级的材料！
　　张弛越想越兴奋，干脆现在就试试。
　　于是他将200单位木材搬进合成室。
　　合成室的外部墙壁是木制，但内部却是一种不知名材质，有点像是石头，又有点像是金属。
　　房间的地面和墙壁上画着一个法阵，手指粗的纹路爬满了整个合成室的内侧。
　　门外的墙壁上有一个简易的操控台，张弛点击合成之后，出现了一个20分钟的倒计时。
　　也不知道是转化一单位的时间，还是全部转化所需的时间。
　　就在这时，求生手册又开始震动。
　　【评估开始】
　　【正在检测庇护所等级……正在检测扩展建筑……
　　正在检测求生者实力……
　　本次评估将根据排名将求生者分为三档。
　　第一档：1-10000名。
　　第二档：10001-1000000名。
　　第三档：一百万名之后所有人。】
　　啊？不是，就分成三档啊？
　　这也太简单粗暴了。
　　【求生者，恭喜你在首次评估中位列第一档，根据档次和排名你将获得以下奖励：
　　一、随机资源抽取次数ꁘ1……
　　二、第一档定制宝箱ꁘ1……
　　三、求生者发言名字变成金色，获得金色相框。
　　注：同档次之间，奖励品质相同，但排名越靠前，奖励越好，名字和相框颜色越深。】
　　【本次评估完成，诸位求生者请再接再厉，期待下次评估诸位取得更高的成绩。】
　　竟然真的进入第一档了！
　　张弛虽然早有预料，但他的心中还是有些忐忑。
　　毕竟，这可是全世界近百亿人类的排名，前一万名可是百万里挑一。
　　不过想想也能理解，毕竟他可是有着超凡级天赋。
　　效果还十分契合这次评估。
　　若是战斗天赋，只能提升自己的实力。
　　但张弛，靠着天赋得到了一堆优质级物品和一件精良级工具。
　　甚至还有一座卓越级扩展建筑。
　　这是战斗类天赋难以达到的，就算再能打，也不可能在第一天就干掉精良级野兽。
　　更别说精良级野兽能不能见到都是一个问题。
　　想到这里，张弛冷静下来。
　　他突然意识到自己的实力还是太弱了。
　　有句老话说的好，邻居囤粮我囤枪，邻居就是我粮仓。
　　不能因为取得一点成绩就自大傲慢，抓紧提升实力才是王道。
　　他可不想有一天被人当成粮仓。
　　一张卷轴，一个金色宝箱，出现在张弛的木桌上。
　　【随机物资卷轴品质：精良
　　效果：展开后可在三件精良级物资中选择一件。
　　评价：可获得靠正常途径难以获得的物品，这张卷轴的品质是精良中的顶尖。】
　　【第一档定制宝箱品阶：精良
　　评价：同类宝箱中的王者。它和其他的宝箱不一样，内部的物品己经固定为世界认为你需要的物品，无法改变。你可以不用担心自己的非酋体质，但如果你是欧皇，我为你默哀。】
　　看到两件物品的鉴定信息，张弛心中喃喃。
　　同类中的王者，精良中的顶尖……
　　难道我在前一万名中也是十分靠前的？
　　不是张弛多想，主要是之前公告中曾提到：
　　同档次之间，奖励品质相同，但排名越靠前，奖励越好。
　　回头看看区域内有没有其他第一档的人，对比一下名字颜色的深浅就知道了。
　　不过张弛估计不会有。
　　毕竟他所在的区域才一万人。
　　张弛没有急着使用卷轴，而是打开了定制宝箱。
　　万一卷轴选的东西跟宝箱的差不多就完了。
　　虽然概率不大，但他觉得还是谨慎点好。
　　之所以不使用升华，是因为评价中标明了「内部奖励己固定」的字眼。
　　张弛尝试了一下，强行使用只会提升箱子的品质，所以他中断了天赋。
　　金黄色的宝箱被篝火照的莹莹生辉，但掀开时却是平平无奇。
　　张弛借着火光一看，内部是一柄造型有些奇特，黑色的短弩，除此之外别无他物。

