# 第12章 黑甲虫粪便

字数：3978

---

第12章 黑甲虫粪便
　　“叮！”
　　工作台完成制作后的响声，打断了齐原的思绪。
　　齐原苦笑一声：也罢，一瓶治疗药水的价值，说小不小，说大不大。
　　打出治疗药水的名头后，不愁以后批量制造。
　　齐原：“既然200毫升泉水没有用，那再用更多也不会有更好的效果了。”
　　秦振钧看到这些的回复，也在意料之中，只是抱着试一试的态度问问。
　　小孩子体质本来就弱，又在这么寒冷的环境下感染了严重风寒。
　　就算去医院都得住几个礼拜的医院。
　　更何况是在如今这样饥寒交迫的求生环境。
　　“叮！”
　　又一条信息发了过来，秦振钧绝望的脸上又浮现希冀的神情。
　　齐原：“不过我还有另外一种医疗类道具，应该能够治好小彤的病！”
　　秦振钧：“什么？”
　　齐原将治疗药水的信息发了过去。
　　【名称：治疗药水（良好）
　　作用：具有较好恢复、止血、降温等治疗能力。
　　较低解毒、止疼等作用。
　　可外敷或者内服，或者搭配食物饮用。
　　介绍：充满生命活力的药水！】
　　（品级和使用材料相同，树根普通级，血肉精华良好级，泉水优秀，综合为良好级。）
　　秦振钧被眼前的信息震惊了！
　　柳暗花明又一村！
　　秦振钧没想到齐原居然还有这样高品质的治疗类药物！
　　不过他很快又冷静下来！
　　这样救命的道具，价值绝对不会低！
　　甚至高得吓人。
　　不过既然齐原发出来，那就肯定是有希望换的！
　　秦振钧陷入了思虑，面色冷峻中带着为难。
　　说到底，现在也只过去两天，大部分人连木质资源箱都没看见过，更不用说珍稀资源了。
　　“叮……”
　　几道信息发来。
　　秦振钧：“我目前最珍贵的就是这几样东西了，你需要的都可以拿走。”
　　齐原惊讶地看着这些东西，没想到秦振钧的存货如此不菲。
　　分别是一张制造卷轴，十几块肉类，以及一条被子。
　　光是肉类就有13块，兔子肉，狍子肉，狼肉应有尽有，其中3块狼肉还是良好级。
　　最让齐原羡慕的，是这条秋季被子！
　　虽然不如冬天加绒加厚，动则十几斤的大被子，不过也是相当不错了。
　　光从这些来看，秦振钧绝对算得上发展得最好的那一部分人了。
　　要不是挂着一个小拖油瓶，肯定能够发展得非常好。
　　齐原原本没打算换来什么东西，单纯看中秦振钧的实力，想要结个善缘。
　　不过现在看到这些好东西，自然很是眼红。
　　不过齐原想了想，最后还是没要太多东西。
　　秦振钧毕竟带着孩子，而且孩子还生了重病。
　　如果把被子和肉类全部拿走了，属实有点不近人情。
　　最后齐原发出交易申请。
　　【交易申请：齐原用「治疗药水」交易「肉类」×5和「铁锅制造图纸」】
　　秦振钧已经做好了齐原拿走所有东西的准备。
　　但看到交易申请的那一刻，明显懵一几秒。
　　秦振钧：“小兄弟你这是？”
　　齐原：“被子和剩下的肉你留着吧，别又给孩子冻生病了。”
　　秦振钧鼻子一酸，看向草席上的孩子红了眼眶。
　　在地球上时，秦振钧饱经战乱，经历了太多人心险恶。
　　只有对待自己孩子的时候，还会流露出温柔的一面，对于其他陌生人都是冷漠相对。
　　但是今天，就是这样一个陌生人，选择在自己最无助的时候伸出援手！
　　秦振钧：“小兄弟谢谢你！真的谢谢你！我和小彤会记得你的恩情的！”
　　没有太多的承诺和发誓！
　　但是齐原能感受到真诚。
　　齐原：“我实力不强，以后如果获得了肉类和血肉精华，都可以出售给我！”
　　秦振钧：“一定会的，多的不敢保证，普通肉类肯定管够！”
　　齐原忍不住挑眉，看来不算白白付出，起码以后不用愁肉吃了。
　　而且对于齐原来说，治疗药水的成本属实不高！
　　在齐原眼里，肉类食物的价值不见得就比治疗药水差。
　　特别是良好级以上的肉类。
　　秦振钧把三块良好级的肉都给了齐原。
　　【名称：狼肉（良好）
　　作用：富含能量的狼肉，较大饱腹感，长期使用能够提高体质，增强力量！
　　介绍：勇者才能猎杀的动物！】
　　良好级狼肉的价值很高，绝对属于非常稀有的物品。
　　普通级动物，只是和地球上的普通动物相似。
　　但是良好级动物，实力就有了很大程度的提升。
　　也就只有秦振钧这类实力强劲的个体，才能够在现阶段捕获。
　　秦振钧将治疗药水喂给小彤，没过多久高烧就退了。
　　甚至，因高温而通红的皮肤，此刻也恢复了原本的状态。
　　秦振钧悬着的心也终于放了下来。
　　经过此事以后，齐原和秦振钧父女的关系迅速升温。
　　算是在这危机四伏的迷雾世界，结交了一个真正真心的朋友。
　　……
　　齐原摆弄着手中剩下的一瓶治疗药水，心中满是感慨：没想到刚制造好，就用掉一瓶。
　　在工作台制做完治疗药水后，齐原又制造了一批木炭和10毫升白酒杯。
　　20只10毫升白酒杯，消耗5木头。
　　剩下的18个木材，被制作成了18单位的木炭。
　　一单位木材，能够制做1单位木炭，不过木炭更小，但是燃烧时间更长。
　　将火炉中的木材换成木炭，房间中的温度又升高不少。
　　躺在新买来的木床上，齐原感觉浑身懒洋洋的。
　　相比起之前夜晚的寒冷，现在生活直接上升了数个档次。
　　取出一块狼肉，用木棒串好后放在火炉上烘烤，打算当做今天的晚饭。
　　享受生活的同时，齐原也在考虑售卖泉水和之间药水的事。
　　世界喇叭不是大路货，齐原也只有一个，用完了就没有。
　　齐原需要慎重考虑。
　　……
　　齐原最后决定，先试试水。
　　「泉水」和「治疗药水」的价值很高，完全不愁销路。
　　齐原可以先在交易市场售卖，打出名头。
　　同样可以换来很多不错的资源。
　　而且还有最重要的一点！
　　世界聊天频道人太多了，就算所有人都知道了「泉水」和「治疗药水」。
　　齐原也没有那么多存货卖出去。
　　想想几亿人的好友申请，齐原就觉得瘆得慌。
　　所以齐原先把「泉水」先上架，放在了治疗类的分类中……
　　几亿人同时在线，肯定不愁被发现。
　　不过齐原没想到，反响比自己想象中大得多。
　　迷雾世界的超冷环境，已经有很多人发生轻微感冒症状了。
　　如果满足了基本温饱的人，都不介意屯一些治疗类的药物。
　　谁也不能保证，自己就一定不会生病？一定不会受伤？
　　联系市场中，但凡出现治疗类物品。
　　只要价格不是特别夸张，都会被很快抢购一空。
　　所以「泉水」刚一出现，就引起了不少人的关注。
　　不过齐原设置了交易方法。
　　他们可以向齐原提出交易申请，齐原会在交易申请中选择交易对象。
　　仅仅过了十几分钟！
　　齐原的《迷雾求生手册》，就开始「叮」「叮」「叮」响个不停。
　　数不清的交易申请发了过来。
　　看着很多莫名其妙的交易申请，齐原表示头很疼。
　　【交易申请：木材ꁘ1留言：私聊有惊喜！】
　　【交易申请：石头ꁘ10留言：大哥同意一下吧，我感冒实在很严重了！】
　　【交易申请：黑色蚂蚁虫卵ꁘ1留言：这种黑色蚂蚁可以当做宠物，换100ml泉水……】
　　【交易申请：三角内裤ꁘ1留言：哥哥我用过的！我还会更多表演，私下可以视频哦！】
　　齐原看得脸都黑了，果断开启筛选功能！
　　将石头、木头这类发基础资源占便宜的人全都拒绝了。
　　同时还有着黑色蚂蚁，本来看到宠物两个字，还有些激动。
　　打开一看，就是普通蚂蚁。
　　讲这些普通资源去除，这样一下子就减少了很多人。
　　不过不过剩下的人数依旧有好几百。
　　只能在把所有「普通级」的信息筛选掉。
　　并且优先显示「优秀级」物品的信息！
　　用「优秀级」物品交易的人数，明显就少了很多。
　　只剩下几十人了。
　　毕竟，「优秀级」物品只可能在青铜资源箱开出来，开出概率还非常低！
　　仔细算算……
　　每天能够得到青铜资源箱的人，也就在100多万。
　　就算加上第一天的任务奖励，最多也就300多万人得到过。
　　按照出现「优秀级」物品的概率来看，其实也就几万人有「优秀级」物品！
　　看到好友申请中数十件「优秀级」物品，齐原眼睛都直了。
　　其中，一部分是非常珍贵实用的东西。
　　不过也有一部分，是类似「电线杆制造卷轴」一样的鸡肋物品。
　　齐原忽略了大部分华而不实的卷轴和道具。
　　挑选出比较实用的物品。
　　这样一看下来，真正有用的好东西其实不多。
　　齐原更青睐于，类似「泉水」一样的特殊可持续性资源。
　　买断可能比较困难，不过长期交易还是比较可行的。
　　就算现在没能交易成功，以后有需要也可以联系。
　　最后，经过再三考量，齐原选择了这三条交易申请。
　　【交易申请：黑甲虫粪便留言：长期提供黑甲虫的粪便，可以互相交易！】
　　随后附带着黑甲虫粪便的信息。
　　【名称：黑甲虫粪便（良好）
　　作用：具有非常丰富的养分，能够较大幅度改善土质。
　　对于品级越低的土质，提升效果越强！
　　并且能够小幅度提高植物生长速率。
　　介绍：全天然无公害有机肥！】
　　黑甲虫粪便的作用，能够很好弥补土壤贫瘠的问题。
　　齐原养了不少植物，但是却没有合适的土壤，都是用门口挖的土种植。对于普通级的植物还没什么，勉强能够存活。
　　但是对于「水晶稻米」和「守护荆棘」来说，勉强续命都难。
　　全靠优秀级「泉水」吊着。
　　所以，这种黑甲虫粪便，无论是对「水晶稻米」还是「守护荆棘」，都有益处。
　　齐原加了好友，她名叫王雨。
　　好友申请很快通过，对于长期交易都有意向，很快就谈妥了。
　　最后敲定，每10毫升「泉水」换取50克黑甲虫粪便。
　　黑甲虫也是很小的虫子，不过胜在数量多。
　　所以，50克的重量已经很多了！
　　齐原对于这样的交易很满意，丰富了自己不多的资源渠道。
　　就是不知道，王雨是自己养殖了黑甲虫，还是从野外收集的……
　　温和手机版：「点此报错」「加入书签」……