# 第14章 良好级白杉树

字数：3845

---

第14章 良好级白杉树
　　【今日天气】
　　白天时长：六小时
　　天气：阴
　　气温：5℃-9℃
　　气候趋势：寒流愈发近了，注意收集足够物资过冬，并且注意保暖！
　　齐原照常查看今天的天气。
　　气温变得越来越低了，寒流也越来越近了。
　　今天，齐原的主要目标就是找箱子！顺带向外再探索一些范围。
　　同样是六个小时时间，时间异常宝贵！
　　齐原把棉袄的拉链拉到最顶端，硬着头皮走进了寒风中。
　　二级庇护所的薄雾区范围是5千米。
　　齐原打算将3千米范围内探索明白，还可以寻找有没有合适的食物。
　　以3千米为半径的范围，路程其实并不小。
　　齐原从东边开始，逆时针行走。
　　没过多久，齐原就在东北方向的一棵树下，发现了一个木质资源箱。
　　齐原没有急着打开，打算让资源箱再酝酿一下，等回到木屋再一起开。
　　一路顶着寒风向前，齐原花费行进速率更加得缓慢。
　　在庇护所东面，原本五百米出树林的更东面，是一片不算高的山林。
　　山林中树木茂密，白色雾气弥漫在山间，看起来很是神秘缥缈。
　　齐原没敢贸然进入，只是在外围看了一圈，就往北面去了。
　　而庇护所北面，在石矿区更北面，依旧是看不见边际的杂草。
　　除此以外，还能看到零星的石头矿。
　　齐原想着，是否能找到别的矿石，结果并没有什么收获。
　　当然，也很可能是矿石深埋在地下，在陆地上有过并不能发现。
　　西边，原本是齐原认为最贫瘠的地方，也没有抱太大希望。
　　不过出乎意料，齐原在西边两千米处，出现十几棵豆荚树。
　　豆荚树枝干枯干，叶子也已经全部脱落，只剩下密密麻麻干瘪的豆荚挂在树上。
　　查看信息显示：
　　【名称：豆荚（普通）
　　作用：生长于半干旱地区的豆荚，营养较弱且单一，中等饱腹感。
　　介绍：量大管饱！】
　　大部分豆荚模样干瘪，有些甚至只剩下壳，不过数量属实不少。
　　虽然营养价值不高，但是作为过冬的存储粮还是非常不错的。
　　齐原正愁粮食不够多，打算趁着寒流还没有彻底到来的时候，在交易市场收购一批。
　　没想到转头就在庇护所附近发现了食物。
　　齐原身上只有一个还没打开的木质资源箱，目前的情况也只能先打开了。
　　微弱的光芒闪烁，三个光球出现在资源箱内。
　　一套冬季毛绒睡衣，一双皮手套，一袋一斤重的白米。
　　齐原很是惊讶，没想到木质资源箱里的物品，居然这么丰厚。
　　“这就是寒流到来前的福利吗？”齐原喃喃自语。
　　将三个光球装在口袋中，然后用木质资源箱来装豆荚。
　　考虑到有太多干瘪的豆荚，而且运输也很不方便。
　　所以，齐原只把豆荚里的豆取出来。
　　用手轻轻一撸，豆荚里的豌豆就掉落在木箱里。
　　齐原一把抓住十几个豆荚，「哗啦啦」豌豆掉落在木箱中。
　　声音不绝于耳，听得齐原心中很是满足。
　　很快，一箱子就被装满，这才仅仅采摘了一棵树。
　　这片豆荚树，是齐原在庇护所附近，找到的最丰富的食物资源。
　　数量非常多，产量非常大，给齐原带来很大惊喜。
　　齐原记下位置后，先将这一箱豆荚送回去，根据重量估计，这一箱有7-8斤。
　　然后又从木屋拿了两个箱子。
　　这样一次能够运送三箱豆荚。
　　一共十三棵豆荚树，按照两棵装一箱，一共装了7箱，运送了3次。
　　这还是豆荚已经干瘪，数量大大减少的情况。
　　如果是在刚好成熟的时候采摘，数量很可能可以再翻一倍！
　　不过现在这样齐原也已经很满意了。
　　13箱的豆荚，堆在工作室外的墙角，堆成了小山一样。
　　走进显示具体信息，总共有52斤！
　　“看着还挺多，没想到也只有50多斤。”
　　齐原随口抱怨着，不过心里很是高兴。
　　这一批豆荚，将是寒流期间的重要食物！
　　大有收获后，齐原接着往南面去。
　　这次，齐原打算进入森林，看看有没有合适的食物。
　　刚走到森林外围，就看到一棵树顶上冒着青色的光。
　　青铜资源箱！
　　齐原眼睛一亮，快步跑了过去。
　　砍树、挖根、捡资源箱！
　　一系列流畅的操作后，成功获得宝箱。
　　齐原忍不住感叹：“这概率提升很多啊，没想到随随便便就捡了两个资源箱！”
　　齐原这发生的事，同样出现在整个迷雾世界。
　　越来越多的人发现资源箱，几乎人均能捡到一个。
　　更有甚者，捡到了两个、三个资源箱。
　　很多原本一无所有的人，也开始获得过冬的食物和衣物。
　　虽然数量不多，但是依旧保障了很多人的生命。
　　齐原看过区域聊天频道，10000人的区域频道，已经减少了200人左右。
　　这还仅仅是一个区！
　　如果是整个迷雾世界，那已经有上亿人消失，死在了各种危险当中。
　　这部分死去的，大多数是老弱病残，都是身体素质比较低的人。
　　在求生最初就无法抵御饥饿和寒冷，所以直接被淘汰了。
　　当然也有一部分人，因为进入一些危险的地方，例如深山、沼泽、水域等。
　　在或是自然，或是野兽的攻击下死亡。
　　……
　　齐原走进雾气弥漫的森林，看到的都是寻常的植物。
　　只不过植被数量特别多！
　　因为寒流的原因，大多叶子凋零，枝干萎靡。
　　清爽的空气，混杂着树叶在泥土中腐败的味道，以及松脂的清香。
　　混合成森林独特的味道！
　　齐原手里拿着铁镐，小心翼翼的行走在厚厚一层落叶上。
　　突然，枯萎凋零的树木植被中，突然突然一抹新绿。
　　齐原好奇地靠近，发现没有危险以后，走到了近前查看。
　　【名称：白杉（良好）
　　作用：木材为白色，质量轻便，质地坚韧，供建筑和制造器具等，防御和保温效果更好，带有香气，香气具有一定助眠效果。
　　介绍：优质建筑木材！】
　　居然是良好级木材！
　　齐原很是惊讶地看着这片白杉树。
　　而且还是质量非常棒的建筑专用木材！
　　而且还能够提高防御和增加保温效果！
　　齐原感觉惊喜来得太突然了！
　　在交易市场和聊天频道中，齐原看到过不少高品质资源，都是在庇护所附近发现的。
　　类似杨柯的紫藤、周明的土豆、秦淑语的守护荆棘，都是在庇护所附近发现的。
　　可以说是刚一出门，就发了一笔横财。
　　让齐原羡慕了好几个晚上。
　　而齐原庇护所附近，却是出奇得荒凉。
　　齐原本以为，是自己所处的地域特别差，资源特别匮乏。
　　还想着以后搬家呢，没想到这就给发现了一片良好级资源！
　　虽然目前还不知道良好级资源的用处，不过价值肯定不会低。
　　既然制造「治疗药水」时，可以用优秀级「泉水」代替普通矿泉水。
　　那么其他木制品，甚至是庇护所升级，是否也能用高品质木材代替呢？
　　齐原觉得，大概率是可以的。
　　这里距离庇护所不算远，采集木材也不算麻烦。
　　齐原完全可以用白杉木，作为庇护所升到3级的材料。
　　如果能在寒流到来前，把庇护所升级成功。
　　那么在寒流肆虐期间，过得也可以更加舒服了。
　　说干就干，齐原直接拿出斧子开始砍树。
　　今天原本的打算，就是在庇护所附近逛一圈。
　　尽量把出现的资源箱全部找到。
　　然后就去北面挖石头。
　　不过既然现在发现了更好的资源，自然是留下来砍树更合适。
　　齐原也想过，今天白天时间全部用来寻找资源箱，毕竟今天出现资源箱的概率更高。
　　不过，资源箱终究是碰运气，风险太大。
　　所以，齐原还是选择采集良好级木材。
　　这时候，齐原才真切地感受到石斧的不足。
　　并不算锋利的刃口，已经出现不少凹凸不平的缺口。
　　似乎在使用几次，就要报废了。
　　普通级的石斧，用来砍伐良好级的白杉树，明显有些力不从心。
　　齐原足足砍了将近三十多分钟，才把一棵白杉树砍下来。
　　看着磨损了大半的石斧，齐原忍不住摇了摇头：看来回去后，要在交易市场买一把斧子了。
　　目前的交易市场中，随着制造卷轴越来越多。
　　斧子、稿子这类工具也开始普遍出现。
　　不过由于铁矿稀少，所以铁质工具的数量还是比较少。
　　如今这把斧子，多半是要退休了。
　　在退休的最后一天，尽量多奉献一些力量，多砍些白杉树吧。
　　虽然白杉树比较难砍，但是获得的木材很多。
　　毕竟一棵白杉树就有30多米高，可想而知能分解成多少木材。
　　第一棵树，就获得了22单位木材。
　　比起砍普通的树，效率高了不止一倍。
　　这种极高的采集速率，大量的收获木材，应该也是这种良好级白杉树的优点之一。
　　今天剩下的时间不多了，齐原打算就在这里砍树，一直等到天黑再回去。
　　石斧越来越钝，砍伐也越来越困难。
　　齐原砍到天暗下来，也只砍了4棵，收获了85个木材，四个白杉树根。
　　最后在回去的旅途中，齐原又幸运地捡到一个木质资源箱。
　　今天也算是大丰收的一天！
　　顶着寒风，在夜色中回到家里。
　　一路上齐原几乎是百米冲刺的速度跑回来。
　　不知是从哪里，传来悠长狰狞的兽吼声。
　　狼的呜咽声伴随着不知名的兽吼，回荡在南面森林的更深处。
　　齐原不禁一阵后怕，自己可没有秦振钧的实力，杀不了良好级的野兽。
　　一想到自己刚刚在那里呆了好几个小时，齐原就心悸不已。
　　还好最后安全地回到了木屋中。
　　橘黄色的油灯光芒下，「砰砰」直跳的心脏也逐渐平息下来。
　　昨过，由于寒流的原因，今后的野兽也会增多。
　　齐原一直都没碰到动物，所以也没怎么在意。
　　不过经历这次事情，给齐原敲响了警钟！
　　以后出门在外，需要特别注意预防野兽袭击了！
　　最好能购买一件武器，也能够有一定防身能力。
　　温和手机版：「点此报错」「加入书签」……