# 第15章 资源存货

字数：3943

---

第15章 资源存货
　　又是一个漫长的黑夜……
　　这已经是齐原来到迷雾世界后，经历的第四个夜晚了。
　　但这四个夜晚，仿佛比曾经所有夜晚加起来还要漫长！
　　泄气般躺在小床上，仰视着木质天花板，感觉到身心俱疲。
　　齐原休息了一会，打起了精神，毕竟晚上要做的事也不少。
　　齐原先拿出了两个资源箱。
　　打算先奖励自己一波！提提神！
　　今天运气很好，奇迹般捡到3个箱子。
　　一个青铜资源箱，两个木质资源箱。
　　其中，第一个捡到的木质资源箱已经打开了。
　　得到了一套毛绒睡衣，一双手套，一斤白米。
　　现在面前摆放着两个资源箱，齐原打算先用木质资源箱练练手。
　　光芒一闪而过。
　　木质资源箱里出现三样物品。
　　一张被褥，一条保暖裤，五个苹果。
　　不出意料，还是常规的保暖物品和食物。
　　不过却是出奇得实用，绝对是目前最需要的物品！
　　齐原直接吃了个苹果，补充身体所需的维生素。
　　一边吃，一边想道：按照今天资源箱出现的概率，差不多每个人都会获得一两件保暖物品。
　　算是大大增强了抗寒能力！
　　齐原直接捏碎了光球，三样物品出现在了面前。
　　被褥，也就是棉床垫！
　　普通级的被褥不算厚，属于4斤重的小型被褥。
　　齐原立马垫在了单人木床上，大小刚刚好。
　　从此，齐原也不必睡在又冷又硬的木板上了。
　　保暖裤是没啥好说的，成熟的象征：秋裤！
　　五个苹果很新鲜，水果在迷雾世界也是稀罕物。
　　漫长的冬季中，新鲜的果蔬数量很少。
　　而果蔬中富含的维生素，又是人体必须汲取的物质。
　　所以对于果蔬，齐原都会小心地储存起来，过一段时间就会吃一些。
　　包括之前获得的浆果，也都储存了起来。
　　……
　　木质资源箱的东西很不错，齐原马不停蹄地打开青铜资源箱。
　　希望好运可以延续下去！
　　青色光芒弥漫，同样三样物品出现在眼前。
　　【12斤重羊羔绒加厚被子（优秀）】
　　【高品质面粉五斤（良好）】
　　【雪地靴（良好）】
　　好运依旧眷顾的了齐原！
　　「优秀级」三个字，永远那么让人心潮澎湃。
　　齐原之前就在交易市场，看到过「羊羔绒加厚被子」，羡慕了好久。
　　不过那条只是良好级，如今这条却是优秀级……
　　无论是质量、重量、保暖效果都要提高一个档次。
　　当这条12斤重的羊绒厚被出现，整个单人小木床都被堆满了！
　　看着这十几厘米厚的大被子，就能感受到满满的舒适感。
　　雪白的羊绒充满了暖和的感觉，厚实的重量充满安全感！
　　齐原已经迫不及待想要钻进被子了。
　　不过考虑到自己三天没洗澡，还是决定等清理过自己后再上床。
　　当然，也是担心自己一旦上床，很可能就再也不想下床了。
　　剩下的两件物品，同样非常实用。
　　外出实用的雪地靴，制作面食的面粉，都能大大丰富齐原的存货。
　　在欣喜过后，齐原也忍不住一阵担心。
　　资源箱中能够开出那么丰厚的物品，肯定不是自己运气特别好！
　　其他人开出来的东西，肯定也是类似的，甚至更好！
　　那就出现一个问题：什么样的寒流会让系统觉得，即使获得了这些资源后，依旧会难以度过呢？
　　这绝不会仅仅是几场暴风雪！
　　不会是寻常的低温天气！
　　这绝对是一场超乎所有人想象的寒流！
　　寒流两个字，看起来平平无奇！
　　这让很多人，轻视了寒流所意味的恐怖天灾！
　　齐原暗暗警醒自己，绝不能放松警惕！
　　就算自己是最富裕、准备最充足的那一部分人，也依旧有可能在寒流中失去生命！
　　……
　　齐原将资源箱里开出的物品，全都分类储存放置起来。
　　保暖类物品，例如衣物被子等，都放在了卧室内。
　　食物都放在了工作室内。
　　目前，保暖物品一共有8样。
　　一条毛毯
　　一件棉袄
　　一套冬季毛绒睡衣
　　一双皮手套
　　一条被褥
　　一条保暖裤
　　12斤重羊羔绒加厚被子（优秀）
　　雪地靴（良好）
　　齐原对此非常满意，应该没有多少人能有这么富裕。
　　食物齐原也已经存储了不少。
　　肉排
　　板砖大小压缩饼干
　　521克浆果
　　4个苹果
　　五斤面粉（良好）
　　一斤白米
　　52斤豆荚
　　28颗半个拳头大的水晶稻米
　　几块没吃完的肉排
　　这就是齐原目前所有的存货，是这几天积累的全部财富。
　　绝对算的上是富裕之人了。
　　将各类物品分门别类，整齐堆放在角落后。
　　齐原先是把今天的500ml泉水收集起来。
　　然后又给种植的植物浇水，水晶稻米、土豆、守护荆棘长势都一般，显然是受到了低温影响。
　　突然想起，昨天和杨柯的交易还没有完成。
　　齐原急冲冲打开《迷雾求生手册》，发现杨柯的交易申请已经发来。
　　【交易申请：紫藤ꁘ
　　留言：完整的一株紫藤，昨好的交易，我的50ml泉水可不能少啊！】
　　齐原也没有墨迹，直接就同意了交易。
　　紫藤个头很大，足足又三米多高。
　　根茎密密麻麻，占到了整个紫藤一小半的长度……
　　齐原在院子里，靠近土豆的地方挖了个大坑，把紫藤种了进去。
　　紫藤并不是重点培育对象，所以齐原布置得比较随便。
　　考虑到紫藤的花太多，容易占据太多的营养，影响到紫藤本身的成长。
　　所以齐原把一大半的紫藤花和枝干砍了下来，只剩下最主要的主干部分。
　　一共采集到了13根枝干和若干紫藤花。
　　全部都堆放在守护荆棘的旁边，作为守护荆棘生长所需的养料。
　　「守护荆棘」缓慢吸收了紫藤的营养后，整体状况大幅度好转。
　　缠绕在栅栏上的荆棘主体，粗壮旺盛了许多，尖刺也变得锋利了很多。
　　齐原估计，大概再这样喂个两三次，「守护荆棘」就能够开始繁殖后代了。
　　目前看来，守护荆棘的个体实力并不强，大概主要是靠群体力量狩猎的。
　　信息介绍中有提到，守护荆棘群落中，一般会有一株母体，主要用来繁育后代。
　　荆棘母体附近会遍布「子荆棘」，用来捕猎食物和守卫母体。
　　这种生存方式根本不像是植物，更像是蚂蚁这类穴居动物。
　　这也是为什么，「守护荆棘」只有母株有价值。
　　因为只有母体荆棘能够繁殖，其他子荆棘只能一代生命。
　　否则齐原完全可以通过卖荆棘发家致富了。
　　处理完紫藤的事情后，齐原又联系了王雨，进行了黑甲虫粪便的交易。
　　用20ml泉水，交易来了100克黑甲虫粪便。
　　这100克粪便，齐原分成五分，埋在了花圃中的「水晶稻米」旁边。
　　看见「水晶稻米」种子依旧没什么动静，齐原又给每个种子浇了10毫升泉水。
　　这样下来，所有的植物都照顾好了，只要静等收获就好。
　　只不过，想要看到这些植物丰收，不知道要等到什么时候了。
　　……
　　刚把手头的事情做完，秦振钧的信息就发过来了。
　　秦振钧没有说话，直接发来了6块普通级肉排。
　　齐原既满意，又惊讶暗忖道：“秦振钧实力很强啊！居然每天都能捕猎到那么多食物！”
　　齐原一直到今天，才仅仅听到几声远方传来的兽吼。
　　这差距实在太大了，这让齐原非常好奇。
　　齐原：“你附近那么多野兽吗？每天都能捕猎？”
　　秦振钧：“我有特殊道具，能够找到野兽！不过危险性很大，因为不显示野兽品级，所以有可能遇到良好级野兽！”
　　原来如此！
　　听到秦振钧的解释，齐原也算是明白了。
　　资源箱中能开出各色各样的道具，有这类寻找野兽的也很正常。
　　齐原交易过去120毫升泉水，用来交换这六块肉排。
　　想道秦振钧每天猎杀野兽，肯定没有时间寻找食物。
　　而且获得的肉类，也都和自己用来交换「泉水」了。
　　那过冬的粮食怎么办？
　　齐原有些担心地问道：“你每天猎杀野兽，有时间储存过冬食物吗？”
　　秦振钧淡淡一笑，发来了数十种食物，瓜果蔬菜，豆麦米坚果，样样俱全。
　　齐原震惊地看着这些食物，种类和数量比自己还丰富，心中说不出的苦涩。
　　秦振钧：“大部分动物都有储存过冬粮食，我杀掉它们后，粮食自然也就归我了。”
　　秦振钧：“需要匀一部分给你吗，数量还有不少。”
　　齐原咂咂嘴，看来很多人都有自己获得食物的渠道。
　　自己很可能都属于粮食储备较低的人群了。
　　委婉拒绝了秦振钧的好意：“以后如果有是不上饭的时候，再找秦大哥要饭吧！”
　　齐原半开玩笑地说。
　　经过这两天的相处，两人关系亲密了很多。
　　秦振钧为人也很地道，性格脾气也很不错。
　　在齐原慷慨解囊，无私奉献，帮助他治疗好孩子的病后，秦振钧对齐原非常感激，彻底把他当做自己人了。
　　两人也算是建立了基础的友谊。
　　……
　　处理完手头的事，齐原打算清理一番身体。
　　目前有5升河水，不过没有烧水容器。
　　其实可以建造厨房，但目前资源不足，需要一会利用泉水兑换。
　　所以，齐原又在交易市场中，经过精挑细选，选择了一个铜质的脸盆，用50个木头换来了。
　　庇护所里装水容器不多，刚好能也能补充。
　　不过这个价格，属实不便宜，相当于砍大半天的树了。
　　不过这也没办法，毕竟木材本来就是最不值钱的材料。只要花时间就能采集，即使是石头，目前也面临这样的情况。
　　虽说，天气越来越寒冷，需要木材来取暖。
　　但是比起收获的木材，取暖所用的木材也只是少部分。
　　由于稿子数量越来越多，现在的石头价格逐渐降低，已经和木材价格差不多了，都属于最基础的资源。
　　齐原估计，今天很可能就有人能够升级到三级庇护所了。
　　对于一些资产丰厚的人来说250木材，500石头并不是不可能的事。
　　一些价值极高的「良好级」和「优秀级」资源。
　　对于木材石头的兑换比例是很高的。
　　类似泉眼，齐原如果用「泉水」兑换木材石头，同样能够很快速满足升级所需的材料。
　　温和手机版：「点此报错」「加入书签」……