# 第11章 交易泉水

字数：3835

---

第11章 交易泉水
　　【名称：泉水（优秀）
　　作用：富含能量的泉水，具有一定调理身体、抗菌消毒、清洁体质的作用。】
　　优秀级！
　　某座二级木屋内，一名面相严肃的中年面子端坐在草席上。
　　挺拔的身躯，健硕的肌肉显示出不俗的力量！
　　露出的小臂上，露出数条深入骨肉的狰狞伤疤，彰显出凌冽的气势。
　　秦振钧看到齐原发来的信息，面孔上先是出现震惊，随后满是惊喜！
　　“小彤有救了！太好了！”秦振钧面孔上浮现一抹温柔。
　　秦振钧：“我不知道有没有用，这毕竟不是药物。”
　　齐原：“你能杀死两只良好级动物，自身体质肯定不俗。使用泉水后，应该能一定程度提升你的体质！”
　　齐原接着说道：“而且我可以提供较多泉水，多服用几次效果会更好！”
　　秦振钧脸色一惊，优秀级的物品已经非常珍贵了。
　　他以为齐原只有少量泉水，没想到齐原居然拥有不少泉水。
　　这不禁让秦振钧猜测，这人是否能持续获得优秀级泉水？
　　庇护所附近的特殊资源？
　　还是获得的特殊道具？
　　无论是哪一种，都值得深交！
　　迷雾世界中，谁也不知道对方在哪里。
　　自然也就不能强抢豪夺！
　　齐原也不怕暴露，毕竟你就算知道了我有宝贝，难不成还能跑过来抢？
　　反而适当暴露自己的优势，能够结交更多有能力的人，给自己带来更多好处。
　　秦振钧：“不是我，是我孩子发烧了。我不确定泉水是否能够治疗她的病，小彤现在已经烧得很严重了！”
　　孩子？？
　　齐原一脸懵，怎么会有孩子？
　　齐原：“什么情况？？”
　　秦振钧解释道：“没有自主求生能力的孩子，会和父母分配到同一个庇护所！”
　　秦振钧：“我孩子只有四岁多，就和我出现在同一个庇护所。”
　　齐原恍然大悟：原来如此！
　　70亿人口中，肯定有不少年龄极小的孩子。
　　如果单独投放到迷雾世界中，说不定连一天都活不下去。
　　所以这类孩子，会和父母出现在同一个庇护所内。
　　齐原也不禁起了恻隐之心：自己一人求生都已经很难了，没想到秦振钧还要带一个四岁的孩子！
　　齐原：“那你还要杀菌消毒药干嘛？孩子受伤了？”
　　秦振钧：“是我猎杀野兽时受伤了！”
　　秦振钧：“良好级动物的实力，比地球上动物强很多！即使我是退役特种兵都很难杀死他们！你一定要注意，不要忽视野生动物！”
　　说着，可能怕齐原不相信。
　　秦振钧还发来一张伤口截图，以及一张小女孩躺在草席上，被一件棉袄包裹着的照片。
　　秦振钧的话，齐原已经信了七八分。
　　思考半晌后，齐原将一道交易信息发了过去。
　　【交易通知：齐原使用“泉水（优秀）200ml交换「血肉精华」×1，是否确认交易？】
　　秦振钧是退役特种兵，实力方面毋庸置疑，军人的人品有有保障。
　　齐原也乐意交这个朋友。
　　还有很重要的两点！
　　第一，从秦振钧所说的情况来看，良好级动物的实力很强！
　　即使是特种兵退役的秦振钧，也很容易受伤！
　　更不用说齐原这种普通人了！
　　第二：秦振钧如此着急救自己孩子，也算是有情义之人！
　　如果能雪中送炭，大概率能够欠下一个人情，也算是结个善缘！
　　对面很快就接受了交易申请！
　　秦振钧很惊讶齐原没有压价，还很大方地用200ml优秀级泉水换了一份「血肉精华」。
　　齐原：“你先试试看吧，不行在想办法。”
　　秦振钧：“多谢了小兄弟！以后有需要我秦振钧的地方，绝对没有二话！”
　　说完，不等齐原回话，又一道交易申请发来。
　　【交易通知：秦振钧使用「血肉精华」（良好）交易木材ꁘ1】
　　这个血肉精华相当于送个齐原了。
　　秦振钧：”「血肉精华」你应该有用，就给你吧！”
　　“以后能否长期提供一些泉水给我，孩子身子骨弱，我也找不到食物补充营养！我可以用「血肉精华」和肉类进行交换！”
　　齐原看到秦振钧这样说，也是忍不住心中一喜。
　　对于齐原来说，泉水属于持续性资源，每天都能生产500毫升，并不算特别珍贵！
　　而且，齐原也已经喝过泉水。
　　这种优秀级的泉水，喝完的第一感受，就是极大的饱腹感。
　　虽然效果非常好，但是一天只能喝很少的量。
　　齐原估计，一天最多喝100ml就顶天了，不然很可能会无法消化。
　　所以，用一部分泉水换来「血肉精华」和肉类，绝对有稳赚不赔！
　　对于秦振钧来说也一样，「血肉精华」和肉类肯定没有泉水珍贵！
　　具有一定治疗、消毒作用的物品！价值绝对高的可怕！
　　这个长期交易，对于两人来说有百利而无一害，绝对双赢！
　　齐原一口就答应下来，表示以后每天提供20毫升泉水，换取一块普通级肉类。
　　如果有良好级肉排，用50ml交换。
　　如果「血肉精华」，就用200毫升泉水交换。
　　秦振钧也是欣然接受。
　　两人互相加了好友，表示以后会多联系，互相帮助。
　　之后秦振钧去给孩子治疗。齐原也接着逛聊天频道和交易市场。
　　和秦振钧的交易提醒了齐原！
　　无论是「泉水」还是「治疗药水」，都是价值极高的治疗物品。
　　在那么寒冷危险的迷雾世界，药物的优先级不见得比食物低。
　　特别是已经解决了温饱的人，如果看到泉水这类药物，是否会屯下一些呢？
　　我觉得是会的！
　　调理身体！清洁体质！杀菌消毒！
　　这些都是非常实在的作用！
　　谁也不知道以后会不会受伤？
　　会不会感冒发烧？会不会水土不服？
　　齐原觉得，可以放出一批「泉水」，交换一批高质量物品。
　　同时也可以放出「治疗药水」的信息，作为数量极少的珍惜物品！
　　想到这里，齐原立马裹起衣服走向了工作室。
　　工作室中有一台半人高的桌子，也就是工作台。
　　走近显示工作台信息。
　　【名称：工作台（普通）】
　　作用：使用制造卷轴，制造普通级……优秀级物品
　　可制造列表：
　　1、治疗药水（良好）：
　　5/2树根
　　2/1血肉精华
　　300/50ml纯净水（优秀级泉水品级高于纯净水，对成品品质有提升）】
　　2、木炭（良好）
　　23/1木材
　　3、电线杆装饰品（优秀）
　　130/10石头
　　4、10ml木质白酒杯（良好）
　　23/0.25木材
　　所有过得的制造卷轴，全部出现在了工作台的列表中。
　　齐原选择制造两份治疗药水，工作台上显示需要20分钟。
　　眼看看着四份树根，两份血肉精华，100ml泉水在工作台上一闪消失。
　　随后工作台进入了工作中，工作台在同一时间内，只能制造一样物品。
　　齐原想要制造木炭和10毫升杯子，只能等治疗药水制造完以后了。
　　等待的时间里，齐原拿出《迷雾求生手册》，翻到好友页联系了秦淑语。
　　齐原：“能帮我宣传个东西吗？”
　　秦淑语也正在使用《迷雾求生手册》，所以很快就回话了。
　　秦淑语：“什么东西？”
　　齐原将泉水的信息发了过去。
　　秦淑语：“你居然有这种好东西？哪来的？”
　　很快，秦淑语就反应过来。
　　“是秘境的奖励？这种泉水是能持久获得吗？”
　　问完秦淑语就觉得自己问傻话了。
　　要是不能持续获得，齐原怎么可能拿出来售卖呢？
　　齐原：“能，不过数量不多，只交换高品质的物品！”
　　秦淑语：“这种东西应该会很欢迎，我可以帮你联系联系！”
　　“不过我认识的人也不多，能拿出更差不多资源的人应该不多！”
　　“你可以试着在聊天频道宣传，最好使用类似世界喇叭的道具。”
　　齐原也被提醒到！
　　之前还开出一个世界喇叭，完全可以用来宣传！
　　齐原：“多谢了！你今天秘境奖励怎么怎么样？”
　　秦淑语：“还好，拿了A级评估！”
　　齐原：“有获得稀有资源吗？我们可以互通有无。”
　　秦淑语：“抱歉了，我获得的物品不属于资源型。对了，之前答应给你水的，我发给你吧！”
　　见秦淑语不愿意多说，齐原也就没有再问。
　　很快，一桶5升的水被寄了过来。
　　一桶被精致木桶装着的河水！
　　“咦？”齐原惊讶地打量着木桶，很是惊奇。
　　秦淑语：“这个木桶就送给你吧！下次需要水你在把空木桶寄给我。”
　　齐原：“好的，你这个木桶从哪里来的？自己制做的吗？”
　　秦淑语：“不是！已经有人开出了木桶制造卷轴，交易市场里有人卖，而且价格还不贵。”
　　齐原：“好的多谢了！”
　　为了表示感谢，齐原也回馈了30ml泉水，当做感谢。
　　……
　　齐原原本还想问问周明和秦振钧，让他们也帮忙宣传下。
　　不过经过秦淑语的提醒，齐原觉得，小范围的宣传效果终究不会太好。
　　而且大家都刚来到迷雾世界两天，认识的人都非常有限。
　　目前最好的方案，就是使用世界喇叭！
　　正在齐原思考的时候，一条信息突然发了过来。
　　秦振钧：“你还有更多泉水吗？”
　　齐原：“怎么了？没有效果吗？”
　　秦振钧：“我的伤应该没问题了。不过小彤的发烧还没有好，虽然精神状态有所好转，不过体温还没降下来。”
　　齐原，皱了皱眉头，暗暗想道：果然没那么容易，泉水的效果还是不能完全替代药物。
　　泉水的效果仅仅是强身健体，提升体质！
　　顶多还能当成酒精使用，对伤口进行杀菌消毒。
　　像秦振钧孩子这样严重的感冒，泉水的效果就无能为力了。
　　齐原心中权衡利弊……
　　是否要给秦振钧一瓶治疗药水？
　　秦振钧是否值这个价？
　　他是否真的是个足够重情义的人？
　　他又能带来哪些价值？
　　如果他拿完翻脸不认人，齐原又是否能够承受的起损失？
　　温和手机版：「点此报错」「加入书签」……