# 第13章 紫藤和栅栏

字数：3979

---

第13章 紫藤和栅栏
　　王雨目前有250克黑甲虫粪便，所以只和齐原换了50ml泉水。
　　第二件资源是一种植物。
　　【交易申请：紫藤留言：优秀级的紫藤，数量有不少。】
　　齐原猜测，这些紫藤应该不是自家养殖的，而是庇护所附近发现的。
　　不然数量不会太多。
　　而且看样子，卖家没有治疗药水只要卷轴，所以并不知道紫藤根茎的作用。
　　【名称：紫藤（优秀）
　　作用：长满紫色小花、根系极为发达的藤蔓植物，紫藤花有一定杀虫、驱虫作用。
　　介绍：极为漂亮的装饰型植物。】
　　这是一种并不算实用的植物。
　　无论是花还是根，都没有特别重要的作用。
　　最大的特色就是漂亮！
　　介绍里也说了，装饰型植物！
　　不过齐原注意到了一点：根系极其发达！
　　加上好友后。
　　杨柯：“兄弟，一整根完整树藤换200毫升泉水怎么样？”
　　齐原自然不会答应，毕竟只是一个只能驱虫和观赏的植物。
　　齐原：“不值这个价，说一个合理的价格吧。紫藤花确实漂亮，我也想种一棵。”
　　杨柯：“虽然紫藤花没什么特别用处，不过毕竟是优秀级的植物。仅仅是一整棵紫藤花的枝条，都是数量不少的优秀级木材！”
　　齐原：“优秀级的木材虽然不错，不过这终究只是基础资源，而且使用价值不不高！”
　　杨柯：“那100毫升？”
　　齐原：“50毫升吧，可以的话就联系吧。”
　　杨柯：“行吧，不过明天才能交易！”
　　齐原：“野外去砍？”
　　杨柯：“呃……你可别反悔啊，50毫升别少了！”
　　齐原无奈，只好应下了。明天再进行交易。
　　最后一个交易申请，是一个熟悉的物品——栅栏！
　　这次没有加好友，而是直接进行了交易。
　　一张优秀级的栅栏，交易100毫升泉水。
　　齐原也没有还价，毕竟栅栏的价值确实值。
　　交易完，齐原还剩下150毫升泉水。
　　再次将50毫升摆上货架，希望以后还能换来好的资源。
　　经过这次交易，齐原忍不住感叹：果然，真正珍贵的还是泉眼这类资源型物品，能够长期出边某些资源！
　　无论是黑甲虫粪便还是紫藤，其实也算是持续性资源。
　　特别是黑甲虫粪便，收集简单，产量也不少。
　　齐原相信，王雨肯定不止和自己一个人交易，说不定早就已经赚得盆满钵满了。
　　……
　　交易完成后，齐原就已经有些无所事事了。
　　不过齐原在离开交易市场前，把所有石头都交易成了木头。
　　130块石头，交易到了390单位的木材。
　　齐原需要趁着石头价值高的时候，多换些木头来。
　　而且无论是二级庇护所升级，还是只要木炭和酒杯，都需要大量木材。
　　为了预备过冬，齐原准备大量制造木炭备用。
　　刚好工作台已经空下来了，齐原将190块木头放到了工作台，制作成190木炭。
　　……
　　夜晚时间，已经过去四个小时了。
　　齐原啃着刚烤好宁肉排，感觉有点硬，表面乌黑的肉排散发着木炭的香气。
　　虽然烧烤水平不怎么样，不过良好级肉排的味道确实好。
　　厚实的肉感香味诱人，对于两天来只能啃面包的齐原，不亚于一场超级大餐。
　　一整块肉排很大，足足有1斤多，而且饱腹感比一般的肉强不少。
　　齐原吃完小半块就撑着了，感觉浑身暖洋洋的！
　　精神状态和身体状态都变恢复到了巅峰，甚至感觉还要超出。
　　“良好级肉排的效果居然那么好！”齐原感受着充沛的体力，惊讶地暗暗自语。
　　“这要是外出带两块，还怕干活没力气？”
　　而且，肉排不仅能补充身体所需的能量，其中血液还能提供人体必须的微量元素，比如盐分。
　　长期不补充盐分，身体很快就会出问题。
　　齐原暗暗决定，以后要多屯一些良好级肉排，出门砍树挖矿就带着，饿了就啃两口。
　　吃饱喝足后，时间还剩下不少。
　　和昨天的无所事事不同，今天庇护所里有不少事情可以干。
　　首先，先拿出「栅栏」，再次扩张庇护所范围！
　　在之前围的栅栏外面，再次围出10平方米的范围。
　　形成一个面积为20平方米的小院子。
　　长6米，宽3.3米。
　　和木屋合在一起，刚好形成一个长6米，宽8.3米的长方形。
　　看到栅栏围的小院子都已经20平方米了，而木屋也才只有30平方米。
　　齐原也开始考虑升级庇护所的事。
　　不过庇护所升级需要的资源不少。
　　二级庇护所的配套设施也还没有建造完全。
　　原本是打算建造工作室、客厅、厨房、外置阳台。
　　不过现在有了栅栏围的小院子，外置阳台的需求就少了。
　　所以只要再建造一个厨房就行，有了自带灶台铁锅也能烹饪食物。
　　虽然齐原从秦振钧那里得到了一张「铁锅制造卷轴」。
　　但是齐原没有铁啊！
　　而且更重要的是，厨房自带灶台铁锅，自己就算制造了铁锅，能卖给谁？
　　这时候齐原才感觉懊悔！
　　铁锅制造卷轴看起来不错，实际上就是一个坑。
　　厨房建造需要50木材，10石头。
　　不过刚才，齐原已经把所有石头交易成木材了。
　　现在一块石头都没有！
　　无奈，齐原只好明天在考虑建造厨房。
　　来到栅栏院子内，扩大一倍的院子宽敞了许多。
　　齐原将50克黑甲虫粪便，埋到守护荆棘的根部。
　　守护荆棘一直萎靡不振的样子。
　　因为没有充足的植物吸收，自然也没有能量生长和繁衍。
　　齐原把剩下的一根树根，也埋在了守护荆棘的根部。
　　树根的能量比杂草丰富得多，荆棘虚弱的根系缓慢地吸收着。
　　没过多久，萎靡不振的荆棘就恢复了很多，整体看起来挺拔了不少。
　　齐原心疼地抚摸着荆棘，打算明天多找些植物喂给荆棘。
　　自己还想着把守护荆棘培养起来，繁殖出一大片守护庇护所呢。
　　结果现在连一棵都养不活了。
　　还剩下200克黑甲虫粪便，齐原将它们分成5份，每份40克。
　　分别埋在了五颗「水晶稻米」的种子旁。
　　「水晶稻米」是优秀级植物，在普通土壤中很难生长。
　　齐原也想着多换些黑甲虫粪便，尽快把花圃中土壤的品质提升上去。
　　「水晶稻米」的种植，是今后生活非常重要的一环。
　　食物方面，一直是齐原的弱点。
　　庇护所附近没有食物资源，那就只能自己种植。
　　现在还能通过资源箱和交易市场获得食物。
　　等以后寒流到来，几乎就不可能买来食物了。
　　这时齐原突然想到，还有5颗土豆没有种下。
　　土豆是普通级植物，所以在栅栏院子中的土壤里就能生长。
　　并且土豆好养活，生长速度也快，生产出的土豆数量也不少。
　　是性价比非常高的作物类型。
　　就是天气太冷，不知道最后能不能存活。
　　齐原将土豆切成小块，在远离守护荆棘的地方，种植了整整一排。
　　浇上河水后，就静等土豆发芽了。
　　不过，齐原显然缺少生活经验。
　　土豆……还没发芽呢。
　　站在栅栏院子中，齐原感觉到非常寒冷。
　　没有一丝光亮的黑夜中，凌冽的寒风肆虐，仿佛又恐怖生物的眼睛在凝视。
　　齐原紧紧身上的棉袄，对于迷雾世界的黑夜有些害怕。
　　收拾打理好院子中的事项，齐原立马躲进了木屋中。
　　看到油灯温和的光芒，以及火炉中烧得通红的木炭，感受到木屋里久违的温暖。
　　齐原加速跳动的心脏，才随着恐惧和寒冷的消散而平息。
　　躺卧在小木床上，紧紧裹着毛毯，听着木屋外「呼呼」的风声。
　　齐原的心突然安静下来，在火炉散发的温暖中，缓缓地睡着了……
　　迷雾世界的夜晚，已经越来越难熬了。
　　齐原被冻得蜷缩成一团，紧紧挨在火炉的旁边。
　　迷雾世界的寒冷，有着一种神奇的力量。
　　相同的温度，比地球上冷很多。
　　按理说，在封闭庇护所内，又有壁炉和保暖物品，寒冷程度不会太强。
　　但实际上，齐原不停在冻醒和入睡中反复。仅仅睡了7个多小时，齐原就哆哆嗦嗦地醒了过来。
　　寒冷让齐原睡眠质量非常差，甚至出现了咳嗽、头晕、无力等症状。
　　齐原知道，自己多半是感冒了。
　　不过幸好自己有「泉水」，就算「泉水」没有效果，还有「治疗药水」保命。
　　齐原喝了些「泉水」，感觉感冒症状有所缓解，不过依旧有些无力。
　　于是把剩下的半块肉排，放到了火炉上烘烤。
　　零下十几度的天气，已经把肉排冻成石头。
　　解冻后再烘烤的口感，属实没有昨天晚上那么鲜嫩了。
　　吃下半块肉排后，齐原再次感觉身体暖洋洋的。
　　这是被能量充满的感觉！
　　身体的恢复，让齐原心情好了不少。
　　此时距离天亮还有4个小时不到，齐原打算做些运动！
　　一直缩在床上，只会越来越虚弱。
　　齐原努力回忆着脑海中不多的锻炼方式：俯卧撑、仰卧起坐、深蹲、拉伸……
　　“看来得问问秦振钧，找他要些正规的锻炼方式……”气喘吁吁的齐原正在做平板支撑。
　　原本在地球上，齐原就没有锻炼身体的习惯，所以身体素质很差。
　　导致还没有做几组运动，就开始肌肉酸痛受不了了。
　　不过还好，齐原毅力不错，每次都能坚持撑过来。
　　锻炼几十分钟，休息十几分钟……
　　就这样断断续续，齐原一直锻炼到了天蒙蒙亮。
　　看时间，距离天彻底亮已经不远了。
　　齐原吃下最后两个面包，作为早餐补充营养。
　　以后就开始准备出门要带的东西了。
　　要说收拾东西，其实也就只有铁镐和石斧，最多再带上一个资源箱作为运输工具。
　　不过齐原还是仔细做好准备，以最好的姿态面对整体的白天时间。
　　其实，大部分实力强劲的人，都会提前几个小时醒来。
　　进行小强度的热身和准备，再出去挖矿砍树或者寻找物资。
　　即使第一第二天都没有遇到危险，但依旧会怀着警惕的心。
　　这也是他们能够保持领先的方法。
　　齐原也同样秉持着这样地态度，小心翼翼地面对迷雾世界的危机。
　　今天开始，会大幅度提高资源箱出现概率。
　　同时，资源箱中出现保暖物品后食物的概率提高。
　　所以，今天是非常重要的一天！
　　齐原已经做好了操劳一天的准备！
　　温和手机版：「点此报错」「加入书签」……