# 第3章 再获资源箱

字数：3617

---

第3章 再获资源箱
　　齐原把「花圃」和「治疗药水制造卷轴」放回了木屋，资源箱也放了回去。
　　因为刚出门就捡到了青铜资源箱，位置就在木屋不远处，所以直接送了回去。
　　齐原再次带上石斧，以及新获得的铁镐，还是打算去北面看看。
　　毕竟刚刚一出门就走了大运，捡到一个青铜资源箱。
　　这让齐原觉得选择北面，肯定会有好运！
　　……
　　北面同样是看不到头的杂草，生长得格外茂盛。
　　齐原忍不住皱眉想道：附近的资源似乎有些贫乏啊。
　　除了杂草还是杂草，最多还有几棵树，根本找不到其他资源。
　　不知道是所有人都这样，还是齐原运气差，刚好出生在贫瘠的地方。
　　“以后有机会一定要换个资源丰富的地方生活。”齐原一边走边想着。
　　就是不知道，以后能不能更换木屋的位置。
　　没过多久，齐原就走到了300米的交界处。
　　丝丝缕缕的薄雾飘散在空中，显露出一丝神秘感。
　　这是齐原第一次来到薄雾区。
　　之前砍树的地方，只是靠近300米的薄雾区。
　　站在薄雾区前，齐原陷入了思虑。
　　进还是不进？
　　薄雾区中就不是绝对安全了，其中很可能隐藏着危险，只是没有浓雾区那么严重。
　　思考片刻后，齐原还是走了进去。
　　300米的范围实在太小了，根本不能满足生活所需。
　　更何况附近如此贫瘠，能收获的东西就更少了。
　　所以，进入薄雾区是必然的。
　　承担的风险的同时，也意味着更大收获。
　　只是，需要更加小心！
　　没有几步，齐原就获得了第一个收获。
　　石头！
　　在刚进薄雾区100米处，散落着不少石块，有大有小，数量还不少。
　　石头作为基础资源，重要性不必多言。
　　同时石头也是升级木屋的必备资源。
　　这也让齐原放下心来，有了这片石头资源，升级木屋也是早晚的事了。
　　记下石头区域的位置，齐原接着上路。
　　薄雾区的齐原格外小心，导致前进的速度也大幅减慢。
　　周围的雾气很重，空气也非常潮湿。
　　没过多久，卫衣和长裤上就沾满了露水，穿着很不舒服。
　　按捺住身体的不适，齐原在雾气中小心翼翼地前进。
　　虽然一路上并没有遇见危险，不过依旧没有放松警惕。
　　走了将近1000米，并没有发现特别的资源，除了杂草就是树木。
　　看着前面依旧白茫茫一片，身后也是白茫茫的雾气。
　　齐原犹豫片刻，还是停止了前进的步伐。
　　薄雾区中虽然没有遇到危险，但是可视度太低，非常容易迷失道路。
　　一旦找不到回去的路，远离了庇护所木屋，那就只能在迷雾中等死了。
　　还有一点就是时间问题！
　　现在已经过去两个小时了，还剩下四个小时的白天时间。
　　就算不能找到食物和水源，也要把时间充分利用起来，尽量多砍些木材和石头。
　　到时候回了木屋，还能在交易平台上交换来别的生存资源。
　　如今这样漫无目的地闲逛，实在是太浪费时间了。
　　……
　　结束了探索计划，齐原回到了石头矿区域。
　　取出良好级别的铁镐，开始了无聊的采矿生涯。
　　良好级铁镐的效率很高，比起砍树轻松了很多，几分钟就能收获一单位石头。
　　不过开采石头消耗的力气也更多，没过多久齐原就双手酸痛了。
　　石头和木头还是有很大差别的。
　　石头的反震极度很大，往往开采十几个单位，就需要休息一段时间。
　　花费了三个半小时时间，齐原一共开采了163个石头。
　　这还是使用良好级稿子的情况下，其他人的效率可想而知了。
　　更何况目前而言，其他人根本没有稿子。
　　只能拿着新手石斧，费劲吧啦地砍树。
　　挥了三个多小时的铁镐，齐原的手累得直哆嗦，感觉浑身腰酸背疼。
　　同时饥饿和口渴已经袭来，冲击着本就劳累不堪的身体和精神。
　　“得多锻炼了，不然身体真吃不消啊！宅男生活害了我啊！”齐原捂着腰感叹。
　　此时距离黑夜还有半个小时，天空已经开始变得昏沉。
　　甚至连周围的雾气，都变得更加浓郁。
　　苍茫的天空被厚重的云层笼罩着，整个迷雾世界的氛围变得压抑起来。
　　雾蒙蒙的空气，随着湿度增大温度快速降低，降低到了0℃。
　　今天的气温相比昨天，有了明显降低。
　　寒流将近了！
　　知道如今不适宜在外久待，齐原强行支撑起疲惫的身体，打算先将石头搬回木屋。
　　如今的氛围，已经让齐原感到一丝害怕和担心了。
　　还是尽快回木屋比较安心。
　　齐原使用之前获得的青铜资源箱来搬运石头，更加方便快捷。
　　将石头放进资源箱中，然后直接拖回去。
　　足足搬了4趟，才把所有石头运回了木屋。
　　石矿距离木屋400米，不算远也不算近。
　　齐原紧赶慢赶，好不容易才在半小时内，将石头都拖了回去，差点直接累瘫。
　　搬着最后一箱子石头，齐原快步赶往木屋。
　　黯淡下来的天色，如同一张大幕铺盖下来，笼罩着整个迷雾世界。
　　唯有木屋的光亮给人安心的感觉。
　　就在这时，「砰」的一声响起！
　　齐原被什么东西绊了一跤。
　　“什么情况，我记得这里应该没东西啊？难道我走错路了？”齐原揉揉腰想到，忍不住吓出一身冷汗。
　　但是看到不远处的灯光，才松了一口气。
　　齐原奇怪地低头寻找，看看刚才被什么绊倒。
　　“卧槽！资源箱？！”
　　齐原揉了揉眼睛，似乎不敢相信。
　　地上摆放一个木质箱子，此时被踢到翻了过来。
　　“哈哈哈！没想到在路上走着，就有资源箱自己送上门来！”齐原兴奋地哈哈大笑。
　　眼看天色暗下来，白天时间即将过去。
　　齐原抱起木质资源箱和石头，一路小跑赶回木屋。
　　终于在天色彻底暗下来前回到了木屋中。
　　木屋中的油灯还是亮着，微弱的橘黄色光芒带来温馨的感觉。
　　这个油灯很神奇，即使没有添加煤油，也能不停地燃烧，已经从昨天晚上一直燃烧到现在。
　　小小的火苗，就如同黑夜中的希望，微弱却始终不熄灭……就像如今在迷雾世界中苦苦求生的人！
　　“呼……”
　　体力不支的齐原，丝毫不顾形象地躺在了地板上，大口喘着粗气。
　　不过面孔上满是欣喜。
　　“之前还在感慨没有找到食物，担心今晚得饿着肚子睡觉，没想到转头又捡到一个资源箱！”齐原满是感慨地说着。
　　之前青铜资源箱中的物品虽然很不错，不过终究没有获得食物。
　　齐原不信这个资源箱也没有。
　　要是没有……没有就没有吧！
　　大不了到交易平台换。
　　齐原不信所有人都有这运气，出门就能捡两箱子。
　　看着手中的木质箱子，齐原毫不犹疑地打开了。
　　这就和拆快递一样，哪有到手不拆的道理？
　　不同于青铜资源箱的青光弥漫，木质资源箱没有任何「特效」，直接就打开了。
　　“果然是最低级的资源箱，排场确实低了点！”
　　不多想，齐原的目光立马被资源箱里的东西吸引。
　　同样是三样物品。
　　一瓶水，两个光球。
　　齐原拿起矿泉水，「咕噜咕噜」一口气喝了半瓶。
　　从昨天晚上到现在，已经将近20个小时没有喝水了。
　　白天又干了六个小时体力活，实在是渴得不行，已经属于严重脱水了。
　　半瓶矿泉水下肚，终于觉得自己活了下来。
　　晃了晃剩下半瓶矿泉水，齐原意犹未尽的藏了起来。
　　在没有淡水来源的情况下，节约用水非常必要。
　　毕竟，齐原也不知道什么时候才能再获得一瓶矿泉水。
　　赌明天还能捡到一个资源箱？
　　资源箱里刚好又有一瓶水？
　　这太不现实了。
　　今晚对于绝大部分人来说，都是忍饥挨饿的夜晚。
　　只有极少数的人，收获了些食物勉强充饥。
　　也有少数人，木屋刚好在水源附近。
　　但好运的终究是少数人。
　　剩下的两个光球，齐原也毫不客气地打开。
　　分别是一张毛毯，二十个木材。
　　毛毯看起来不厚，不过保暖效果不错。
　　齐原直接就把毛毯披在身上，瞬间感觉暖和了不少。
　　齐原来的时候只穿了一件体恤加外套，是正值入秋的衣物。
　　白天穿还可以，到了晚上就很冷了，这条毛毯简直是雪中送炭。
　　二十个木材没有什么特别，和白天采集的木材堆放在了一起。
　　经过一天的努力，现在的木屋中多了不少物品。
　　首先是靠近窗户的角落，也就是木屋右边，堆放了163个石头和38个木材。
　　旁边摆放着一个长一米，宽0.5米，高0.5米的花圃。
　　不过花圃里还是空空如也。
　　靠着花圃，摆放着两个箱子。
　　一个是青铜资源箱，一个是木质资源箱。
　　两个资源箱打开后，被齐原当做储物箱来使用。
　　其实资源箱可以回收，青铜资源箱能回收变成5单位青铜，木质资源箱能回收变成5单位木材。
　　不过就目前而言，显然箱子更有用处。
　　等以后再回收也不迟。
　　此时的青铜箱被用来收纳工具，装着石斧和铁镐。
　　木箱也是被齐原当做靠枕，垫在了背后。
　　齐原躺在草席上，身上盖着羊绒毛毯，简陋的生活条件瞬间幸福了很多。
　　“咕噜咕噜……”
　　肚子不争气地响起来。
　　齐原无奈地揉了揉肚子：“没想到周围那么贫瘠，居然一样食物都没有找到……不知道交易平台有没有食物可以交换……”