# 第4章 迷雾世界公告

字数：3847

---

第4章 迷雾世界公告
　　一边想着，齐原翻开了《迷雾求生手册》。
　　此时「世界聊天频道」已经热闹起来。
　　6个小时白天，18小时夜晚。
　　就算睡足12个小时，都还剩6个小时在木屋无所事事。
　　如今的木屋，可以说是家徒四壁。
　　除了一张草席，一张桌子，一盏油灯外，还有啥？
　　最多还有白天砍的树。
　　如何度过木屋中的多余的六七个小时呢？
　　世界聊天频道！
　　独自一人在迷雾世界求生，孤独、害怕、恐慌的思绪会越来越强烈。
　　其他求生者的存在，成为了所有人最后的安慰。
　　就连齐原也会经常翻看聊天频道。
　　沙雕网友们的聊天，能大幅度缓解迷雾求生的孤独感。
　　生存的巨大压力，也能在聊天玩笑中释放出来。
　　不管是「世界聊天频道」还是区域聊天频道，甚至是交易市场。
　　都已经被无数「网友」占据。
　　“我要饿死了，谁有吃的啊？”
　　“实锤！楼上网络乞丐！”
　　“再找不到食物，咱们都得成乞丐了！”
　　“你们也找不到食物吗？我以为就我附近贫瘠呢！”
　　“谁不是呢，我这一眼看去全是杂草！”
　　“知足吧，我这直接就是原始森林！食物没找到，一出口就是踩泥潭了。”
　　“草，你们别说了，我在山顶！外面都开始飘雪花了……好冷！”
　　“……”
　　“你们都这么惨吗？我一出生就在河边，走几步就捡到一片土豆，舒服啊！”
　　“？？”
　　“What？？”
　　“楼上的兄弟，你快回家看看！”
　　“咋了？”
　　“你家祖坟着了！”
　　“……”
　　“话说回来，大家附近都找不到吃的吗？”
　　“你们也这样？我以为就我倒霉，出生位置不好呢。”
　　“哭死！土豆兄卖点水给我，我在沙漠快渴死了……”
　　“我也没水！我也要！”
　　“我也要，我拿木头和你换！”
　　“+1……”
　　“鸽鸽，我拿我的水和你换，私聊照片视频哦！”
　　“？？”
　　“这里也有着业务吗？”
　　“能上门吗？”
　　“能上门的，你敢开门吗？”
　　“呃……不太敢！”
　　“兄弟，你可以不开门，直接把工具伸出去！”
　　“滚犊子！”
　　楼逐渐歪了，扶都扶不正的那种。
　　不过大多数人都在正经交易。
　　有不少人附近能找到水源，但还有很大一部分人和齐原一样，连水的影子都没看到过。
　　水，是生命延续的第一需求。
　　所以很多人开始了淡水的交易。
　　但这时候出现了一个问题！
　　装水的容器！
　　交易市场中，当双方交易达成时，物品会被系统传送到对方的木屋。
　　淡水一旦被传送过去，如果没有容器装着，就会直接洒在地上。
　　这让很多人犯难了。
　　买水的郁闷了，水在眼前却喝不到。
　　卖水的更加郁闷，大把大把资源在眼前却得不到。
　　这里就要说一点。
　　关于物品制造的问题！
　　在木屋中，只有木屋的升级，能够通过系统直接完成。
　　但是并不能直接合成其他工具。
　　例如杯子，并不是放入材料就能制造出杯子。
　　稿子也一样，不是放一块石头，一根木头，就会变成一个稿子。
　　物品制做必须要有制造卷轴，不然只能自己动手制做。
　　自己制作的工具，不仅使用效果很差，而且也没有附带的功能：类似花圃的加速植物成熟。
　　所以今后，制造卷轴的重要性可想而知。
　　这样的设计，也避免了前期因为出生地的优势而大量敛财。
　　同时大幅度增加了生存的难度。
　　面对没有杯子的困境，所有人只能另辟蹊径。
　　用木头。
　　在木头上扣出一个坑，用来盛水。
　　这样简单粗糙的方法，维持着淡水交易的正常运行。
　　当然，也有人发现了竹子，将竹筒作为容器贩卖，同样挣了一笔。
　　“要是这时候，有一次性杯子的制造卷轴该多好。”齐原吧唧一下嘴，忍不住感叹。
　　不过这也是异想天开，卷轴的获得本就困难。
　　更何况，就算得到了也不能控制卷轴的类型。
　　交易市场中，各类交易层出不穷。
　　也引来各种纷争和动乱。
　　“兄弟你心多黑啊？1单位木头换20ml水？我一天采集五六十单位木材，结果连水都喝不起？”
　　“爱买不买，反正水在我这，有的是人买，你不买别bb！”
　　“那不好意思，还真没人找你买，卖水的人可不少！”
　　“对，大家一起抵制这种黑心商家！”
　　“之前我还看到有人300ml换到一个木头呢！”
　　自发形成的交易市场很不稳定。
　　不是价格虚高，就是价格太低。
　　不过很快，起初的混乱就平定下来。
　　淡水的价格也稳定在了合适的范围。
　　100ml淡水，换取一单位木材。
　　这个价格，是大部分人能够接受的了。
　　所以交易市场普遍稳定在这个价格，就算有浮动，差距也不会太大。
　　淡水也不是特别稀缺的资源。
　　大概有5%-6%的人，能够在附近找到水源。
　　以后随着探索深入，必然有很多人能够找到水源。
　　淡水外的其他资源，价格浮动都比较大。
　　齐原在找寻「血肉精华」和「种子」的时候，看到不少天价物品。
　　“半根萝卜，换100个木头或者50个石头。牙印是我的，不是动物吃过的！”
　　“保暖内裤一条，换100个石头，抵御寒流必备！”
　　“椅子制造卷轴，200木头+100石头。”
　　“999感冒灵，一包换各种食物，基础资源！石头优先！”
　　“黄瓜种子，换50石头即可！可私聊！！”
　　“……”如今的交易市场，物价极其崩坏。
　　不少物品的价格，都偏高不少。
　　正常情况下，一天六个小时，能有四个多小时用来工作。
　　收获的木材，最多也就七八十个。
　　这还是不能保证基础饮食的情况下。
　　如果每天收集的资源，都不能满足基本的饮食。
　　那还谈什么抵御寒流？
　　很快就会被迷雾世界淘汰。
　　齐原已经看到，区域范围人数和求生者总数，已经发生了很大变化。
　　不知道是遇到了野兽，还是某些不可力敌的困难。
　　足以可见，迷雾世界并不是安逸的养老种田世界，迷雾中暗藏的危险数不胜数。
　　齐原翻看这聊天频道，对于不少东西都很感兴趣。
　　特别是那位出生地就在河边，走几步就捡到土豆的兄弟。
　　“土豆……”齐原喃喃自语着。
　　土豆是根茎植物，切成小块就能播种。
　　种植方法简单，易成活，产量大。
　　齐原点开了这位名叫周明的私聊。
　　聊天频道中，是会显示真实姓名的，每个人的昵称就是自己名字。
　　就像齐原，如果在聊天频道发信息，昵称就是齐原。
　　齐原：你好，你找到的土豆数量有多少？可以拿石头换。”
　　齐原简单发了一个信息，并没有多说。
　　担心表现得太急被抬价。
　　等了两分钟，也没有人回应，大概信息太多没有来得及回。
　　齐原接着逛交易市场。
　　坐拥163块石头，也算是富裕人家了。
　　如今联系市场里，木头成了基本流通货币。
　　因为第一天只有斧头，所以只能砍树，绝大部分人只有木头。
　　而且数量还不多，普遍都在六七十个。
　　也有一部分人自制稿子，开采了一部分石头，不过数量很少。
　　自制的稿子开采效率很低，还非常容易损坏。
　　齐原考量着联系市场的价格，正在思考以什么比例收购木头。
　　1:2？
　　1:3？
　　说不定今晚就能将木屋升级到二级呢。
　　就在这是，在所有人的《迷雾求生手册》上，出现了一则公告。
　　【迷雾公告：
　　恭喜大家度过了第一天，成功生存下来。
　　但这只是开始，寒流正在逼近，请大家屯储物资，做好保暖。
　　第一天，已经有不少人收获了迷雾世界的馈赠，资源箱！
　　今天资源箱获得率为：
　　木质资源箱：1.286%
　　青铜资源箱：0.00142%下面公布一个临时任务，在第一天完成木屋升级的，将获得一份新手生存礼包！】
　　公告一出，整个聊天频道都沸腾起来。
　　“什么资源箱？我怎么不知道。”
　　“我也没看到啊！我是错过了什么？”
　　“这一看就是随机刷新的稀有资源啊！”
　　“早知道今天不急着砍树了，多转转说不定能找到一个资源箱呢！”
　　“有兄弟获得吗？！”
　　“肯定有不少人得到过，我刚刚还看到聊天频道有人炫耀呢！”
　　“对啊，我还怼他来着，没想到是真的！”
　　“哈哈哈，我让你怼我！现在相信了吧！来来来，木质资源箱开到的面包，还剩下半块，换20个石头，过期不候啊！”
　　“别傻了，没稿子挖矿，谁手里都没有多少石头！”
　　“话说，资源箱里应该能开到稿子之类的道具吧？”
　　“对啊对啊！虽然只有百分之一点几的人捡到了资源箱，不过耐不住总人数多啊！”
　　“70亿人，1.286%的话就是有9000多万人获得了木质资源箱，0.00142%……好吧我算不出来了！”
　　“0.00142%应该是不到10万……”
　　“厉害了！”
　　“666！”
　　“没想到还有那么多隐藏欧皇啊！”
　　“唉！本想闷声发大财的，没想到被大家发现了，哈哈哈！”
　　“小小木质资源箱，不足挂齿！大家别太羡慕，哈哈哈！”
　　“小小青铜资源箱，不足挂齿！大家别太羡慕，哈哈哈！”
　　看到越来越多资源箱获得者出现，齐原也不禁感叹：
　　虽然比例并不大，但是在巨大人口基数下，好运获得资源箱的人不在少数。
　　不过像自己这样过得两个资源箱的，肯定是凤毛麟角！
　　“大佬们，资源箱里都有啥？给我们看看呗！”
　　“对啊，有啥好东西！”
　　“都藏着掖着，也不知道分享分享！”
　　没过多久，数个物品的信息出现在聊天公屏中。
　　绕是齐原看了，都忍不住倒吸一口凉气！
　　“这群牲口，踩了什么狗屎运！！”