# 第5章 守护荆棘

字数：7684

---

第5章 守护荆棘
　　【名称：庇护所光罩（优秀）
　　作用：以庇护所为中心，形成一个半径为10米的光罩。
　　光罩范围算作庇护所领地！
　　光罩范围内：小幅度减少气候、温度、风、雨、雪、沙尘等自然环境影响。
　　较大幅度抵御来自外界的攻击。
　　介绍：守护家园的不二选择！】
　　同时一段发言紧跟其后。
　　杨政河：“这是青铜资源箱开出的道具，有了它前期生存率会大幅度提高。
　　我打算建立一个互助联盟，联盟内互通有无，互相交换资源。
　　目前只招收拥有特殊资源的盟友，例如大量水源、石头，或者卷轴产出物。
　　开出卷轴的人应该明白，制做材料并不好收集。
　　联盟内部可以互相提供，再以低于市场的价格回馈联盟。
　　有意向的可以私聊我！希望大家更好地生存下去！”
　　这是开始自发形成势力了吗？
　　借着大家被「庇护所光罩」震惊，杨政河开始在全球范围内招兵买马。
　　（全球不同国家都在世界聊天频道中，不过语言会转变成自己国家的语言。在个人信息上会显示姓名、国籍、性别等。）
　　齐原也有些意动。
　　所有人分散在迷雾世界，身边的资源也大不相同。
　　互通有无能够极大提高生存能力。
　　而且，齐原凭借「治疗药水卷轴」，百分百能够成为重要盟友之一。
　　「治疗药水卷轴」虽然只是良好级别物品，不过药品的重要性不言而喻。
　　同时第一天出现在青铜资源箱的物品，稀有程度也有保障……
　　不过齐原也不着急加入，打算再看看。
　　不等众人反应过来，又有数件稀有物品的信息发出。
　　【名称：次元背包（良好）
　　作用：内部蕴含一个5立方米的次元空间。
　　介绍：背上我亲爱的小书包……外出收集资源的神器！】
　　这虽然只是良好级物品，不过功能作用的适用性不言而喻。
　　【名称：驱雾明灯（优秀）
　　作用：薄雾区内，形成一个半径五米的无雾区。
　　浓雾区内，形成一个半径五米的薄雾区。
　　且一定程度上减弱被其他生物发现的可能！
　　介绍：浓雾阻挡不了我前进的步伐！】
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“666！”
　　“膜拜啊！”
　　“大佬，让我舔一口，沾沾好运！”
　　“我也来一口！”
　　“+1……”
　　“……”齐原也是看的牙疼。
　　看来拿到好东西的人不在少数。
　　虽然青铜资源箱出现概率很低，不过在70亿人口的基数下，仍然有将近十万人获得。
　　也就是说，有十万人获得了多件良好级别物品。
　　就算青铜资源箱出现优秀级别物品的概率是0.1%。
　　那么也有将近100人获得了优秀级物品。
　　第一天只会出现木质资源箱和青铜资源箱。
　　青铜资源箱的比例还如此稀少，里面的物品质量绝对不会低。
　　齐原不禁感叹，运气好的人实在不少啊！
　　但还好，自己的「治疗药水卷轴」也不差。
　　后面又陆陆续续出现不少其他稀有物品。
　　【名称：世界喇叭（特殊）
　　作用：在世界频道发言，金字置顶一天。
　　介绍：保证让所有人都看到你的发言！】
　　【名称：生命夜明珠（优秀）
　　作用：夜明珠光照内，提高植物生长速率。（半径五米以内）
　　普通级种子：提高30%
　　良好级种子：提高20%
　　优秀级种子：提高10%
　　稀有级种子：提高5%
　　……
　　等级越高，提高幅度越小。
　　介绍：一起来种田吧！】
　　【名称：迷雾火把制造卷轴（良好）
　　材料：（被隐藏）
　　作用：制造迷雾火把，小范围驱散迷雾。
　　介绍：迷雾中也应当有光！】
　　……
　　有不少不好东西出现在聊天频道。
　　光是齐原看到的就有16-17种。
　　每一件都是绝对精品，看得所有人心痒痒。
　　要不是隔着《迷雾求生手册》，不然早就上手强了。
　　这些人中，有一部分人只是单纯炫耀显摆。
　　但更多的人，是有自己目的的。
　　类似杨政河，想要寻求盟友，或者是建立小集体。
　　而且效果也出奇得好。
　　包括官方的人，也在暗中稳定局面。
　　只不过这是在迷雾世界，必须要按照迷雾世界的规则来办事。
　　经此一晚，必然有不少全球性的松散组织建立。
　　也有很多区域性的小组织出现。
　　至于是昙花一现，还是长盛不衰……就不可知了。
　　齐原思考了很久，考虑到底要不要加入一些组织。
　　不过最后还是没做出决定。
　　齐原其实并不看好！
　　互相交易的互助联盟还算合理，可以作为稀有资源的互换。
　　不过其他势力，在没有约束的情况下，根本不能有效管理。
　　难不成下面的人不听话，你跑过去揍他一顿？
　　在迷雾世界，每个人都是一个独立的个体。
　　你不能掌控别人的生死，甚至你连自己的生死都不能掌控。
　　如今很多人获得了超乎想象的神奇道具，认为自己作为全人类最顶尖的一部分精英，就不把迷雾世界的危险放在眼中了。
　　不过齐原有预感，迷雾世界最大的威胁，绝对不是其他人类！
　　而是庞大、危险、神秘的迷雾世界本身！
　　也许单单活着，就已经很困难了！
　　齐原一边思考日后的计划，一边点开一个物品信息。
　　守护荆棘！
　　齐原对这个特殊植物非常感兴趣。
　　【名称：守护荆棘（木属性）（良好）
　　作用：种植在庇护所外部，可以有效防止外敌入侵。
　　通过吸收植物属性，进行生长繁殖。
　　不同属性功能特性上有所不同。
　　介绍：守护家园的卫士，不过请注意喂饱它！它食量很大哦！】
　　这是一种保卫庇护所类型的植物。
　　是一位名叫秦淑语的女子出售的。
　　齐原已经和她聊了几句。
　　这种植物一共有两株，除了这株「木属性荆棘」外，还有一株「血肉属性荆棘」。
　　这两株荆棘植物并不是资源箱里开出来的。
　　而是秦淑语在木屋附近发现的。
　　据秦淑语所说，这两株荆棘生长在岩石上，不能汲取营养。
　　被发现时已经极为虚弱，秦淑语觉得它们比较奇特，才把它们挖了出来。
　　没想到系统真的显示出属性，还可以放在交易市场售卖。
　　秦淑语打算用其中一株，交换到50单位石头，和30单位木材。
　　用于庇护所的升级。
　　毕竟刚刚迷雾公告公布了一个临时任务。
　　在第一天将庇护所升到二级！
　　奖励是一份新手生存礼包！
　　所以此时整个交易市场和聊天频道都沸腾了。
　　石头的价值再度提高。
　　包括木头的价值，也有所提升。
　　因为有很多人，自知没有希望获得奖励。
　　就把自己手中的木材高价卖出去，换取一些食物和水。
　　而有希望升级庇护所的，则是疯狂收购木材和石头。
　　特别是石头，由于工具的缺少，市场流通量极少。
　　这让齐原嗅到了极大的商机。
　　齐原：“这株守护荆棘怎么卖的？”
　　秦淑语：“50石头，30木材。”
　　齐原：“太贵了，你知道现在石头和木头的价格。”
　　齐原知道，秦淑语肯定是以升级庇护所为目的。
　　但她出的价太高了。
　　秦淑语：“之前聊天频道已经有人反应过，晚上有可能有生物攻击庇护所。有了这株守护荆棘，会安全很多！”
　　齐原：“你也说了，这株荆棘很虚弱，需要时间培养生长繁殖！”
　　秦淑语：“你那有足够石头吗？”
　　齐原：“有！”
　　秦淑语——“我需要43个石头，其他随便。”
　　齐原皱了皱眉，还是感觉不值。
　　在以后任何时候，这个价格都是绝对优惠的价格。
　　但就是在此时，这个价格太高了！
　　如今市场上，石头的需求量极大！
　　50块石头，能够换来绝大部分东西。
　　当然「庇护所光罩」「次元背包」这类东西除外。
　　就在齐原犹豫是，秦淑语再次发来信息。
　　秦淑语：“我可以用一个信息和你交换！”
　　齐原眼中出现疑惑，但还是不肯让步。
　　“什么信息？你知道的，这种话很难让人相信，毕竟这里可没有法律！”
　　秦淑语：“我可以先说信息，你觉得合适我们就交易！”
　　似乎担心齐原不同意，秦淑语接着发信息。
　　秦淑语：“我附近有淡水，我可以免费给你提供淡水资源。如果你相信我的话！”
　　说着，齐原这边跳出一条提示。
　　【交易信息：秦淑语用561毫升河水，交换一根杂草。确认交易点击同意！】
　　齐原在门口拔了一棵草，然后点击确认。
　　很快，一块挖出一个坑，并且装满水的木头被穿送过来。
　　齐原：“说说你的信息吧！如果有价值，我可以和你交易！”
　　齐原丝毫没有被秦淑语的真诚打动。
　　500毫升河水，再加上一个不知真假，而且还能和任何人说的信息。
　　实在是太过廉价了！
　　秦淑语很快发来信息。
　　秦淑语：“我其实发现了三株守护荆棘，其中一株土属性的守护荆棘交换给了杨政河。这个信息我是从杨政河那里交换来的！”
　　齐原瞬间被这段话吸引了。
　　对于土属性被提前选走，齐原也能够理解。
　　吃土的，吃肉的，吃草的！
　　一对比就知道怎么选了！
　　而且光靠想象就知道，土属性防御能力肯定更好！
　　秦淑语：“杨政河的庇护所光罩其实并不是开资源箱得到的！而是他进入过秘境！”
　　“秘境？”
　　这个词一出现，齐原就感觉很奇幻。
　　这还真成游戏世界了？
　　居然还有秘境？
　　秦淑语接着说：“是的！杨政河昨天晚上一直没睡觉，天亮第一秒就出去了。”
　　“然后就在庇护所不远处发现了一个石柱，走近会显示秘境信息！”
　　“秘境只出现在白天的前3分钟，每个人只能进去一次！”
　　“据杨政河所说，他进去后秘境会评定他的木屋在全人类中的排名，然后给予奖励！”
第6章 二级避难所
　　“评判标准包括避难所等级、所采集资源数量和价值、探索范围等因素。”
　　“由于当时其他人还不敢出门，但他一出门砍了一棵树，所以评定等级很高！”
　　“我猜他可能不止得到了庇护所光罩这一样东西！毕竟是全球范围的奖励！”
　　看到这一通信息，齐原感觉脑子嗡嗡的。
　　似乎担心齐原不相信，秦淑语将自己和杨政河的聊天记录截图发了过来。
　　同时还有一张秘境石柱的照片，可以看出是用《迷雾求生手册》的截图功能拍的。
　　看到这些，齐原心中已经信了大半。
　　就算是假的，也有必要去尝试一番。
　　毕竟奖励实在是太丰盛了，而且看聊天截图和照片，似乎并不是假的。
　　齐原：“我不清楚你说的是真是假，和你交易风险很大！”
　　秦淑语：“我很难证明我说的是真的，如果你不相信，我也只能找别人交易。”
　　齐原：“我附近没有淡水，我可以和你交易，不过你以后需要给我提供淡水！”
　　齐原对于守护荆棘很重视，并不想真的放弃，所以还是选择了交易。
　　秦淑语：“太好了！你放心，我加你好友，以后你的生活用水交给我。我家旁边就是一条河，淡水用都用不完！”
　　说着，齐原发出来交易申请。
　　用50个石头，换一株木属性守护荆棘。
　　根据之前的交易，齐原大概猜出秦淑语缺少43个石头，30个木头。
　　齐原打算长期交易获得淡水，也乐得做个顺水人情。
　　多给7块石头，能够用来换取木头。
　　目前的物价，7单位石头换30个木头绰绰有余。
　　很快，就显示交易成功了。
　　一株青绿色，婴儿手臂粗的荆棘出现在眼前。
　　荆棘身上布满了尖刺，根部有些细小，整体看起来蔫蔫的，似乎严重营养不良。
　　齐原从门外薅了几把草，然后将守护荆棘放在上面。
　　可以明显看到，守护荆棘的根部微微蠕动，吸附在了杂草上。
　　杂草逐渐枯黄，最后被完全吸收腐烂，形成类似泥土的物质聚集在守护荆棘的根部。
　　守护荆棘看起来精神了点，不过精神得很有限。
　　看到守护荆棘还活着，齐原也放下心来。
　　只要把守护荆棘放在木屋外部，就会自动攻击不属于庇护所的生物。
　　同时也避免守护荆棘误伤齐原。
　　不过此时的守护荆棘还太脆弱，只能先放到花圃中续命。
　　做完这些，齐原接着打开《迷雾求生手册》。
　　目前可是交易的黄金时期，以后可就没这么好的机会了。
　　忽略数条来自秦淑语的感谢，齐原打开了联系市场。
　　以5:1的比例，用13单位石头，轻松换来了65单位木头。
　　成功满足了木屋升级的条件。
　　不再犹豫，齐原把《迷雾求生手册》翻到庇护所信息那一页，直接点击升级。
　　一道白光瞬间笼罩住木屋。
　　持续了五秒钟左右，白光才缓缓退去。
　　原本破旧漏风的木屋，被一股神奇的力量改造。
　　再睁开眼时，入目的是整齐密封的木质墙壁。
　　外面的冷风再也不能吹进来了。
　　方方正正的石块整齐地铺在地上。
　　厚实的石头纹理，看起来格外有安全感。
　　木屋的面积也发生了巨大变化。
　　原本只是一个10平方米的小屋子，现在扩大到了30平方米。
　　相当于一间卧室的面积，长6米，宽五米。
　　整体看起来更像一个屋子了。
　　木桌上的油灯，火光也随着木屋扩大而变亮了很多。
　　似乎象征着希望之火在燃烧。
　　整个迷雾世界的各个角落，都有着一朵朵火花在迷雾中飘摇。
　　此时《迷雾求生手册》中的庇护所信息也发生了改变。
　　【庇护所：2级木屋（30平方米）
　　“木质墙壁，石质地基。勉强可以遮风挡雨！但不要企图它扛过更大的灾难！”
　　2级避难所设施：
　　卧室：3/50木材（附带单人木床一张）
　　客厅：3/50木材
　　50/10石头（附带小型火炉一只）
　　仓库：3/50木材（附带收纳箱两只，无次元空间能力）
　　工作间：3/50木材（附带小型工作台，可制造普通级和良好级物品，要求拥有制造卷轴。）
　　厨房：3/50木材
　　50/10石头（附带土坑铁锅一个）
　　外置阳台：3/50木材（包含在30平方米内，附带遮雨屋檐。）
　　兽栏：3/30木材（附带食槽，只可饲养普通级以驯服生物。）
　　注意：2级木屋只可选择4种设施进行建设！
　　庇护所升级：3/250木材50/500石头】
　　2级庇护所的设施明显多了很多。
　　足足有七种！
　　不过因为仅有30平方米，所以只能选择其中四种修建。
　　齐原看着七种房间设施陷入沉思。
　　卧室、客厅、仓库、工作间、厨房、外置阳台、兽栏！
　　“首先，工作间是吗肯定必不可少的，不然天知道去哪里弄来工作台！”齐原喃喃自语。
　　“其他六样的话……仓库没必要，附带的也只是普通箱子，不是次元箱子。”
　　“兽栏目前也没需要，毕竟现在养守护荆棘就挺麻烦了。兽栏排除！”
　　“剩下就是客厅、卧室、厨房、阳台了！”
　　“一定要在里面排除一样的话……”
　　“厨房铁锅比较难获得！可以建一个！”
　　“外置阳台也很有必要，毕竟不少植物需要露天生长！”
　　“客厅有火炉，可以用来保暖……对啊，可以把客厅直接当做卧室！”
　　“本来房间就不大，分割成四份，客厅的面积也就七八平方米，保暖效果肯定不比卧室差！”
　　齐原满意地点了点头。
　　不过虽然想的很美，不过建造设施的材料还差不少呢！
　　总共需要200木头，20石头！
　　同时还要为木屋升级做准备。
　　250木材，500石头！
　　这个数量已经非常庞大了！
　　自己今天收获163石头，交易守护荆棘花费50，交易木头花费13，升级庇护所花费50，如今只剩下50单位。
　　按照最常规的效率来算，使用普通级石斧和石稿。
　　每天最多收集80个木材，或者80个石头。
　　不吃不喝的情况下，都需要十天才能收集齐全。
　　况且，每天还要花费大量时间或者资源，来解决饮食问题。
　　对于绝大部分人来说，升级到3级庇护所，起码需要20-30天时间。
　　齐原觉得，自己的速度应该就可以快不少。
　　也算是属于全人类中，发展最快的那一批人了。
　　齐原一边满足地想着，一边查看着木桌上的包裹。
　　这是在木屋升级后出现的，应该是公告中所说的临时任务奖励：新手生存礼包！
　　目前那么多人抢购石头，疯狂升级庇护所，就是为了眼前这个包裹。
　　齐原也对这个新手生存礼包非常期待。
　　能在第一天升级庇护所的人觉得不算多，这样的任务奖励肯定不会差的。
　　怀着激动的心打开包裹！
　　青铜资源箱！！
　　齐原惊讶地看着眼前的几样物品！
　　其中最大最明显最熟悉的就是青铜资源箱！
　　然后在资源箱旁边，还有三个光球！
　　（解释一个问题，光球就算不打开，也会在五个小时后自动打开。）
　　将青铜资源箱放在一边，打算一会再开。
　　齐原先把三个光球打开了。
　　日常所需三件套出现在眼前。
　　一桶五升的矿泉水！
　　一块砖头大小的压缩饼干！
　　一件厚实的棉袄。
　　正是目前最实在，最需要的三样物资。
　　惊喜来的太突然，以至于齐原都愣住了。
　　“没想到奖励那么实诚啊！有了这三样东西，几乎完美保证了前期的存活率！”
　　齐原又突然想到，能够在第一天升级庇护所的，不是运气特别好，就是实力特别强。
　　如今又有了这批食物、淡水和衣物。
　　那么前期的发展会远远超过其他人。
　　当然这部分人的数量极少，在70亿人口中，只是沧海一粟。
　　而恰好，齐原就是那沧海中的某一粟！
　　齐原看了看时间，发现《迷雾求生手册》上显示现在是晚上八点。
　　白天时间是上午10点到下午4点。
　　现在夜晚已经过去4个小时，不过距离白天还是遥遥无期。
　　不过距离12点也只有四个小时了。
　　临时任务会在12点终止。
　　齐原翻开《迷雾求生手册》，趁着最后的时间，抓紧收购一波物资。
　　目前还剩下50单位的石头，齐原估摸着能换不少好东西。
　　“明天早上要去秘境，按照秦淑语所说，秘境的评定是估量包括避难所等级、所采集资源数量和价值、探索范围等因素！”
　　齐原翻看这交易市场，看到不少让人心动的东西，十分犹豫要换哪些东西。
　　避难所等级目前不能升级了。
　　采集资源也就只有木头、石头、水、食物等，也很难大量获得。
　　探索范围也很难扩大。
　　哪些东西，能够在价值评估中获得优势？
　　齐原觉得，只有各种从资源箱中开出的特殊物品。
　　特别是看起来不实用，短期内用不上，但实际上价值极高的东西。
　　齐原心中已经有了目标！
　　其实，即使是有「新手生存礼包」的诱惑，也很少有人拿出资源箱中的道具来交换木头石头。
　　就算拿出来的，也是没什么价值的物品。
　　齐原就看见一堆内衣、内裤、袜子、牙签、保鲜膜这一类东西。
　　所以真正想要交易，想升级完成任务，并且有能力完成的这部分人。
　　大多选择用「制造卷轴」来交易。
　　齐原翻看了好久，大概看出有两类人。
　　第一种人，用制造卷轴换取40-50单位石头。
　　这类人本身，没有多少存货。
　　拿一个不算重要的卷轴，有人换就换，没人换也就算了。
　　属于随缘碰运气。
　　另一种人，只换取十几二十单位石头。
　　这类人距离升级庇护所升级已经很近了。
　　所以想要拼一把，交易价格比较实惠。
　　不过无论那种人，都不会把真正高价值的制造卷轴拿出来。
　　毕竟，要是有「稿子制造卷轴」「治疗药水制造卷轴」，是绝对不会拿出来交易的。
　　因为就算没有「新手生存礼包」，他们也能够依靠卷轴获取更多资源。
　　齐原在茫茫交易海洋中，看到了两件不错的卷轴。