# 第7章 交易与收获

字数：3866

---

第7章 交易与收获
　　【名称：木炭制造卷轴（良好）
　　材料：木头
　　作用：制作精致木炭，适用于火炉、壁炉等。燃烧时间长，烟尘少。
　　介绍：高级的木炭，自带果香！】
　　这是非常实用的卷轴，对于抵御即将到来的寒流，有非常不错的效果。
　　而且价格也不算贵，只换23个石头。
　　一开始齐原还奇怪，为什么有人会把这种适用性卷轴拿出来交易。
　　但是转念一想，就明白了。
　　木炭看似很不错，不过对于温饱都不能满足的人来说，并不是最优选择。
　　首先，木炭同样需要消耗木材！
　　花费木材制作的木炭，不见得比直接燃烧木材好太多。
　　最多烧的时间短一点，烟尘多一点罢了。
　　这些缺点完全可以接受。
　　不过齐原乐意改善生活品质，花费23石头买下绝对是稳赚不赔。
　　但是他却不知道，木炭在制造卷轴的加持下，效果远比木材好的多。
　　另一个卷轴，就非常鸡肋。
　　【名称：电线杆制造卷轴（优秀）
　　材料：石头
　　作用：装饰品，提高庇护所美观！
　　介绍：虽然不能发电，但是它又长又直又粗哦！】
　　齐原看「电线杆制造卷轴」的介绍，感觉嘴角直抽搐。
　　这可是优秀级物品啊！！
　　绝对是从青铜资源箱里开出来了！
　　齐原已经能够想象到，一个倒霉孩子好不容易找到一个青铜资源箱。
　　激动地打开后，惊喜发现居然有一个优秀级别制造卷轴！
　　结果打开一看，居然是个电线杆！
　　而且这电线杆还不能通电！！
　　还有，正经人谁拿电线杆做装饰品啊！
　　齐原设身处地想想，都能感觉到这人的绝望。
　　其实在交易市场中，这类奇葩物品还有不少。
　　例如：“没电的电动牙刷”「会唱歌的可达鸭玩偶」“压路机制造卷轴等等。
　　大部分属于有点用处，但属实不多。
　　齐原看中这个“电线杆制造卷轴，主要是看中了它的品级。
　　就算在没用，再怎么说也是优秀级物品。
　　这也是齐原见过的，最鸡肋的优秀级物品了。
　　交易「电线杆制造卷轴」需要28个石头。
　　齐原刚好差一个，经过极为轻松的讨价还价。
　　最后以22个石头换下了。
　　就在这时，一条信息突然跳了出来。
　　是土豆兄周明。
　　周明：一个拳头大小的土豆，换30克压缩饼干！
　　齐原瞳孔收缩，知道这土豆不容易换。
　　周明既然知道压缩饼干，那肯定也已经把庇护所升级到了二级。
　　那他对于石头肯定也没有需求了！
　　齐原：什么压缩饼干？是资源箱里开出来的吗？
　　迷雾世界的某个角落。
　　一座2级庇护所内，一个头发乱糟糟的青年男子，裹着棉袄躺在火炉边，捧着一本书正在疯狂打字。
　　「滴滴滴」的信息声不绝于耳。
　　如果齐原能够看到，肯定会惊叹不已。
　　没想到居然有人在升级完二级庇护所后，还能有材料建造其他设施。
　　周明往火轮靠了靠，失望地说道：“现在的人不好骗啊！”
　　“要不是刚刚还看到你交易走了我的电线杆制造卷轴和木炭卷轴，还真被你骗了！”
　　“不过，在升级完二级庇护所后，还能有那么多石头来交易市场消费……看来也不是一般人啊！”
　　“会不会是就差几个石头，实在凑不齐了呢……”
　　齐原惊叹别人发展快，同样，如果别人看到齐原的存货，也会大骂牲口！
　　周明：“那你能拿什么来换？”
　　齐原想了想回答道：“我只有一天的食物，可以拿石头和你换！”
　　齐原有些疑惑，难不成他见人就问有没有压缩饼干？
　　这是不是太巧了？
　　他是随缘问……还是他知道我已经升级了二级庇护所？
　　不对啊，难不成光凭我花了几块石头？
　　有很多不能升级庇护所的人，也在疯狂扫货啊！
　　皱了皱眉头，不等周明回答，齐原接着发了条信息。
　　齐原：“我和你交易过？电线杆制造卷轴？”
　　周明嘴角一抽，这他喵就被发现了？不合理吧？
　　齐原接着说：“不会两个都是你的吧？”
　　齐原也不是很肯定，不过问问也不吃亏。
　　其实齐原想一想也明白了，只是没想到那么凑巧。
　　肯定是齐原买了两个卷轴，花费了45块石头，结果现在还有剩余的来买东西。
　　那很大可能，齐原已经升级完了庇护所！
　　周明肯定是想到了什么这一点，就抱着试一试的心态试试。
　　周明：“好兄弟，就是我！实不相瞒，我也没想到会有人买个电线杆！”
　　齐原：？？这是把我当傻子了吗？？
　　齐原：“既然也是老顾客了，那我也不多说！五块石头，能换多少土豆？”
　　齐原不在意能换多少土豆，反正不是用来吃的！能种就行。
　　周明也乐意多交个朋友，客气地回复道：“这样吧，我土豆也不多了，之前交易了不少。我们就当交个朋友，一个石头换一个土豆吧！”
　　同时，一个交易申请发了过来。
　　【联系申请：周明用5单位土豆（普通）交易5单位石头，是否确认？】
　　确认！
　　石头的价格其实比不上土豆。
　　只是因为今天的情况，石头供不应求，所以价格特别高而已。
　　能换到五个土豆，也很满意了。
　　这五个土豆个头都不大，形状也奇奇怪怪的。
　　和超市买的有很大区别，看来的确是河边捡到的。
　　交易完成后，周明发来了好友申请。
　　齐原顺手同意了，多个朋友多条路。
　　现在齐原的好友列表里，已经有两个人了。
　　一个是秦淑语，还有一个就是周明。
　　和周明互相认识介绍了一番。
　　周明28岁，是一个自主创业的在读硕士。
　　智商、情商、能力都在线。
　　两人互相约定，以后有特殊资源可以再交易。
　　有需要帮忙的，也会尽力帮。
　　……
　　齐原已经用完了所有材料，就合上了《迷雾求生手册》。
　　此时还剩下最后一件事要做！
　　一件最舒坦的事情！
　　开箱子！！
　　为了应对明天可能出现的秘境，齐原必须今天就把箱子打开。
　　虽然不能百分百确定，明天一定能找到秘境。
　　但是齐原还是打算尽全力做好准备。
　　杨政河和秦淑语的聊天记录看起来不像是假的！
　　毕竟这里是迷雾世界，而不是原本的世界。
　　压根没有条件伪造聊天记录。
　　而且也没有这个必要！
　　更重要的一点，「庇护所光罩」这种物品，对于其他物品简直是降维打击！
　　品质实在太高了，能够让杨政河极大程度保证前期的生存。
　　就连最麻烦的寒流，对他的影响也会降到最低。
　　聊天频道中，还看到不少同样品质高的吓人的道具。
　　齐原甚至怀疑，很可能不止杨政河一个人进入过秘境。
　　很可能已经有一部分人进入过，甚至秘境的消息在一部分圈子传播来了。
　　不再多想，齐原将青铜资源箱搬到身边。
　　搓了搓手，凝神屏气！
　　一抹青光浮现眼前！
　　青铜资源箱里摆放着四样物品。
　　三个光球，一个卷轴。
　　【名称：10ml木质白酒杯制造卷轴（良好）
　　材料：木材
　　作用：小型容器，用于盛放美酒等！一定程度保留酒香！
　　介绍：好酒莫贪杯！】
　　当看到杯子！容器！这些字眼的时候。
　　齐原承认，他心动了！
　　可是看完介绍，瞬间心拔凉拔凉！
　　10ml？白酒杯？还他娘保留酒香？
　　搁这迷雾世界，水都没有，饭都吃不饱！
　　谁有闲情逸致喝酒啊！
　　而且单凡大一点的酒杯也好啊！
　　这么小的酒杯就有啥用？！
　　无奈地将卷轴放到一边。只能期望剩下三件物品能使用一些。
　　【名称：世界喇叭（特殊）
　　作用：在世界频道发言，金字置顶一天。
　　介绍：保证让所有人都看到你的发言！】
　　咦，这不是之前在聊天频道出现的物品么？
　　齐原好奇地看了看，对于这个物品还算满意。
　　【名称：栅栏（优秀）
　　作用：围出一个10平方米的空地！并不算在庇护所原有面积内。
　　介绍：扩张我的家！】
　　齐原一惊，出货了！
　　建筑设施类！优秀级！
　　齐原搓搓红润的脸庞，对这个栅栏道具爱不释手。
　　这还是齐原第一次开出这个类型的道具。
　　但这一点也不妨碍齐原知道它的重要性！
　　在原有的30平方米外，扩张出一个10平方米的空间。
　　这个用栅栏围出来的地区，同样归入庇护所范围，受到庇护所的保护！
　　无论是用来种植，还是圈养动物，亦或者是搭建一个窝棚，都是非常不错的选择。
　　而且还有一点，很重要的一点！
　　庇护所的视野更加广阔了！
　　原本在木屋中，窗户是比较小的。
　　并不能很好地观测到外部情况。
　　但现在就不一样了！
　　唯一的缺点是，栅栏的防御性不好。
　　栅栏的防御能力，绝对没有木屋墙体强。
　　不过这些都可以忽略不计。
　　开出了这个极品道具，齐原心情愉悦地点开了最后一个光球。
　　【名称：面包ꁘ5（良好）
　　作用：可食用的精致面包，较高饱腹感！
　　介绍：精品食物！】
　　说不上多惊喜，但是很实在！
　　在迷雾世界，食物永远是硬通货，谁都不会嫌多的。
　　心满意足的啃起面包，然后借着油灯的火升起一个火堆。
　　现在是石头地板了，不必担心把整个房子都点着了。
　　之前忙着看聊天频道和交易，还没仔细看看新房子。
　　现在静下心，才发现整个木屋变化巨大。
　　所有的木板墙壁，都变得非常齐整。
　　原本「呼呼呼」的风声变得微弱了很多。
　　保暖效果更是天差地别！
　　将草席摊放在火堆旁边，穿上棉袄，盖上毛毯，齐原心满意足地躺下了。
　　距离白天还有十几个小时，但是实在没有事情可以做了。
　　聊天频道里依旧被不断刷屏。
　　有人在吹嘘吵闹，有人售卖交易，也有人在寻求盟友……
　　不过并没有特别重要的事发生。
　　考虑到明天需要早起，为寻找秘境做好准备。
　　齐原打算早点睡。
　　就算早几个小时醒来，也比睡过头好。