# 第8章 评估奖励

字数：3877

---

第8章 评估奖励
　　夜晚的迷雾世界寂静无声……
　　一座座相隔甚远的木屋闪烁着微弱的烛光。
　　无数饥寒交迫的人，蜷缩在地板的角落等待天明。
　　还有一部分人，在为更好的生存而奋斗。
　　12点！
　　一则世界公告在《迷雾求生手册》出现。
　　【迷雾公告】
　　临时任务结束！
　　共有1135894求生者完成任务！
　　祝贺你们成功完成任务！
　　公告很简短，但却让整个聊天频道热闹起来。
　　“我的天啊！居然有一百多万人完成了任务！！”
　　“这是怎么做到的，怎么可能第一天就有那么多资源？？”
　　“我砍了一天的树，结果连饭都没吃！！哭死！谁能救救我啊！”
　　“我要投诉！不可能第一天就有那么多资源的！！”
　　“对啊，我们需要真相！”
　　“真相！真相！”
　　“……”系统自然没有理会，不过还是有人站出来回应他们。
　　“兄弟们！还是有挺大可能的！有些人运气实在太好了！”
　　“是啊，之前那帮靠近水源的，就赚的盆满钵满了！”
　　“还有木屋附近就有食物的！”
　　“虽然普遍比较贫瘠，不过还是有不少人运气不错，出生在了资源丰富的地方。”
　　“靠天吃饭啊！比不上比不上！”
　　“那这人数也太多了吧！一百多万人啊！”
　　“呜呜呜，我以为我混得不错了！第一天就有吃有喝。没想到连前一百万名都进不去！”
　　“兄弟们，一百万其实还真不算多了！”
　　“70亿人啊！一百万也就占比0.014%左右，已经是很少很少一部分人了！”
　　“没想到还有那么多厉害的人！”
　　“有大佬出来说说，奖励是什么吗？”
　　“0.014%获得几率的奖励，想想都知道不一般啊！”
　　“别问了，据说有吃有喝有穿！”
　　“我他喵的！”
　　“好羡慕啊！”
　　“羡慕羡慕羡慕！”
　　“+1……”
　　“……”
　　“有大佬收留小女子吗！纯净无暇哦！”
　　“这个聊天频道不干净了……”
　　“哥哥哥求包养，可视频了调叫哦！”
　　“加你了，实不相瞒！我就是那前一百万人中的一员！”
　　“口水口水口水！”
　　“我也是我也是！”
　　“你也是个屁，你一看就是男的！”
　　“哥哥人家也是小女孩！”
　　“你见过叫龙志彪的女孩子？？”
　　“人家彪彪也很可爱了啦！”
　　“呕……兄弟们我受不了了！”
　　“……”这时也有人出来，说出了任务奖励的具体内容。
　　5升纯净水！！
　　板砖大小的压缩饼干！！
　　棉袄！！
　　青铜资源箱！！
　　无论哪一样，都是无数人遥不可及的。
　　聊天频道发生的事，齐原并不知道。
　　因为他此时已经进入了梦乡！
　　……
　　“唔……几点了？”齐原迷迷糊糊睁开眼，在微弱的火光中摸索着。
　　火堆中仅剩下忽亮忽暗的碳火。
　　只有桌子上的油灯依旧不温不火地发出光芒。
　　摸索着找到《迷雾求生手册》。
　　此时距离天亮还有一个小时不到。
　　天空已经开始蒙蒙亮，凌冽的寒风在木屋外肆虐。
　　绕是穿着棉袄，披着毛毯，齐原都感觉浑身凉意。
　　空气中的温度已经下降到零度以下，二级木屋也不能阻挡如此寒冷的气温。
　　齐原搓搓脸，努力让自己从迷糊中清醒过来。
　　十几个小时的睡眠，并没有让齐原精神充沛。反而感觉浑身腰酸背痛。
　　齐原舒展着身体，自顾自说道：“看来以后不能那么久了，一定得找些事情做。”
　　十八个小时的夜晚，只需要安排七八个小时的睡眠时间就够了。
　　齐原将火堆扒拉扒拉，火光几乎全部灭掉了。
　　“以后一定得多存些木材，不然连火堆都点不着了……不过也以后应该会主要使用木炭吧。”
　　由于最后的三个木材被用完了，齐原只能守着油灯了。
　　在三个资源箱中翻着，思考着一会出门带哪些东西。
　　斧子……带上吧！
　　铁镐……带上吧！
　　算了，就带铁镐吧。
　　轻装上阵！
　　其实并不需要带什么东西，只不过出于安全考虑，齐原还是带上了铁镐。
　　如果遇到什么危险，铁镐也算半个武器。
　　……
　　时间过得很快。
　　窗户外，灰蒙蒙的天开始亮起来。
　　浓重的雾气从天空中散去，太阳的光线洒落在广阔的迷雾世界大地上。
　　远处的树林中传来鸟儿的鸣叫，以及其他小动物的声音。
　　随着夜晚的最后一秒过去，齐原整装待发。
　　【今日天气】
　　天气晴朗，阳光明媚！
　　外出收集物资的不二选择。
　　白天时长：六个半小时
　　天气：晴朗
　　气温：10-14℃
　　气候趋势：寒流即将到来，注意收集足够物资过冬，并且注意保暖！
　　《迷雾求生手册》的每日天气跳出来。
　　和昨天没什么区别。
　　唯一变化的，就是气温都下降了几度。
　　齐原整理好衣物，带上稿子，迅速从木屋跑了出去。
　　秘境刷新的位置并不确定。
　　不过可以肯定的是，一定在无雾区的范围内。
　　秘境的存在时间极短，只存在白天开始时最早的几分钟。
　　齐原也没有好的办法找到秘境，只能在木屋附近随缘寻找。
　　齐原寻找的第一个方向是北面。
　　毕竟昨天在北面有了巨大收获。
　　以百米冲刺的速度，跑到木屋北面50米处。
　　发现一眼看去并没有看到石柱。
　　就以木屋为中心，顺时针绕圈寻找。
　　快速奔跑在湿漉漉的杂草中，目光朝着四处搜寻。
　　寒冷的空气中，齐原额头开始冒出一粒粒汗珠。
　　一阵阵白色雾气随着呼吸从嘴里用飘散出来。
　　“怎么没有呢？难不成秦淑语骗我？不应该啊……”
　　齐原已经从北面跑到南面，依旧没有看到秦淑语所说的秘境石柱，不免开始有些怀疑。
　　杂草中奔跑本就比较吃力，而且又是如此寒冷的情况下。
　　齐原已经感觉小腿开始发软了。
　　突然就在这是，齐原的目光一扫而过。
　　一根五六米高的白色石柱出现在木屋西边。
　　齐原眼前一亮，不禁长舒一口气。
　　咬着牙，迈开步子冲了过去。
　　走近后，石柱的信息出现在齐原面前。
　　【秘境石柱】
　　1、于白天开始的前三分钟随机出现。
　　2、每个求生者可进入一次。
　　3、评估求生者在全体同类中的综合实力，从而给予奖励。（评估反而包括而不仅限于庇护所等级、庇护所设施、采集资源、资源箱数量及等级等……）
　　4、评估等级划分：
　　1-1000名：S
　　1000-10万名：A
　　10万-100万名：B
　　100万-5%：C
　　5%-20%：D
　　20%-50%：E
　　50%以后：F
　　5、此秘境存在时间为七天，七天后彻底消失。
　　是否选择开始评定？
　　齐原看明白了秘境的信息，和秦淑语说的差不多。
　　唯一要考虑的就是，是否要现在进行评定。
　　评定规则是，根据此时此刻在全人类中的综合实力来排序。
　　齐原不确定以后会不会比现在发展得更好。
　　况且此时齐原的综合实力，在全人类中肯定名列前茅。
　　比庇护所等级？
　　最高也就二级！
　　比庇护所设施？
　　顶多多一两个房间！
　　比资源箱等级和数量？
　　两个青铜资源箱一个木质资源箱，几乎是首屈一指了！
　　此时获得高评级的概率，已经是非常大了！
　　齐原面色严肃，眉眼一抬，显露出自信的光芒：“干了确认评估！
　　白色石柱散发出温和的光芒，隐隐和齐原链接在了一起。”
　　“叮！评估结果：S……”
　　“卧槽！”齐原瞳孔收缩，被眼前的这个字母彻底吸引。
　　“我现在居然有全球前1000？”齐原表示不敢相信。
　　不过也好理解，毕竟才过了第一天。
　　此时的综合实力，90%靠的都是运气。
　　彼此之间的相差也非常小。
　　真正厉害的人，可能还在为温饱忧愁。
　　反而是很多能力不怎么样，运气爆棚的人，能够在评估中获得优势。
　　齐原这是占了信息差的优势！
　　如果等所有人都发展了一段时间，彻底走上正轨后再评估。
　　那评估出来的排名肯定大有不同。
　　不过这就不是齐原要管的了。
　　眼前石柱上出现了一个轮盘，一共被分成了7部分。
　　分别画着植物、动物、卷轴、建筑、道具、自然资源，以及表示特殊物品的问号。
　　【S级评估等级】
　　抽取次数：2
　　每次抽取个数：5
　　保底等级：优秀
　　是否确认抽取？
　　确认抽取！
　　眼前的轮盘滴溜溜地转起来。
　　很快指针停了下来，分别落在了植物和自然资源上。
　　齐原还是有些失落的。
　　按照齐原的期望，最好是落在建筑和特殊物品这两大类上。
　　可惜天不遂人愿
　　此时五件植物类物品出现，齐原可以选择其中一种。
　　定睛看到五株植物的信息，齐原才知道奖励是多么丰厚了！
　　五株植物都是优秀级，分别是：
　　【冬暖夏凉树】：小范围改变周围气候温度，冬天暖夏天凉。
　　【太阳花】：辅助型植物，吸收阳光回馈土壤，为其他植物提供养分以及生命能量。
　　【水晶稻米】：食物类植物，长期食用可改善体质，提高身体素质。
　　【生命之花】：汁液有治疗作用，对外伤内伤都有不错效果。
　　【捕兽花】：花香有吸引野兽、麻痹野兽的作用。
　　齐原手指颤抖，实在不知道该选哪个。
　　无论那种植物，效果都非常实用。
　　齐原不是一个特别爱纠结的人，但此时也犯难。
　　“该选哪一个呢？”齐原眉头紧锁。
　　都想要啊！
　　齐原最终还是使用排除法。
　　首先排除生命之花！
　　已经有了「治疗药水制造卷轴」，两者作用重复了。
　　说到「治疗药水」，齐原就看向了「捕兽花」。
　　「捕兽花」能非常高效地捕猎动物。
　　对于获得「血肉精华」有非常大的帮助。
　　不过转念一想，如果选择「捕兽花」就是为了制造生命药水，那为什么不干脆选「生命之花」呢？