# 第9章 稻米和泉眼

字数：7646

---

第9章 稻米和泉眼
　　「血肉精华」可以通过其他渠道获得，没必要非得选「捕兽花」。
　　剩下的三样同样很难选。
　　「冬暖夏凉树」效果非常逆天，对于近期的寒流非常有帮助。
　　太阳花也很好，几乎能够保证其他所有植物健康成长。
　　「水晶稻米」更不用说，长期食物来源，还能改善体质。
　　经过许久的挣扎，齐原一咬牙，选择了「水晶稻米」。
　　齐原必须考虑到，以后如果没有食物怎么办！
　　「水晶稻米」绝对是最有保障的！
　　随着植物类物品选择完毕，五件自然类物品出现。
　　同样也都是优秀级别。
　　【微型火铜矿】：有温度，易塑型的铜矿。5平米大小，每天自动恢复5%火铜。
　　【微型灵矿】：孕育着少量灵石矿，约500块。
　　【温泉池】：富含丰富矿物质的温泉。
　　【泉眼】：每日产出富含能量的泉水500毫升，具有一定调理身体、杀菌消毒、清洁体质的作用。
　　每七天产出一滴富含大量能量的「水乳」。
　　【黑土】：富含生命力的土壤，中等幅度提升植物生长效率。（需要补充营养，否则会退化成为普通土壤。）
　　这次就比较容易选择。
　　首先温泉排除！
　　火铜和灵矿不认识，排除！
　　那就只要在「清灵泉眼」和「黑土」选了。
　　经过一番思想挣扎，齐原最终选择了「泉眼」。
　　获得稳定优质且长期的水源，一直是齐原期望的事。
　　选择完毕，眼前的石柱也消失了。
　　「水晶稻米」和「泉眼」化作光球出现在齐原手里。
　　齐原意犹未尽地舔舔嘴唇，目光火热地看向手中的两个光球。
　　今天的收获已经大大超出想象了。
　　彻底奠定了前期优势！
　　……
　　齐原没有急着出去挖石头。而是先回到了家中。
　　庇护所中还有不少事情要做。
　　例如围出栅栏，种植水晶稻米，安置荆棘和泉眼。
　　回去后，齐原先是布置好栅栏。
　　木屋是5×6的长方形，门朝南面。
　　齐原在有门的那一面，围了一长条，类似一条走廊。
　　长度和房子一样，都是六米，宽度在1.66米左右，栅栏高度是0.6米。
　　这样能一出门就进入栅栏，晚上也能方便到栅栏空间里。
　　泉眼占地0.25平米，个头比较小。
　　齐原把泉眼也放在了栅栏围出的空地里。
　　汩汩清泉流淌在小潭子里，发出悦耳的水流声。
　　泉眼中本来就有泉水，不过每天产出500ml清泉。如果超标使用，就会影响日后的产出，甚至彻底干涸。
　　目前泉眼里水还没有满，大概要到晚上才能有500ml泉水。
　　随后齐原又把守护荆棘搬了出来，种在了刚出门的栅栏边。
　　目前只有一株荆棘，自然是不能发挥作用的。
　　齐原身边也没有太多植物，只能薅了一堆草，放在了荆棘根部，勉强续命。
　　植物水晶稻米，齐原不打算种在外面。
　　而是放在屋里的花圃中，等彻底发芽生长再搬出去。
　　齐原获得的水晶稻米，是一株完整的，成熟的稻米。
　　挂满了数十颗晶莹剔透的稻米，每一颗都有小半个拳头那么大。
　　齐原仔细数了数，一共有33颗稻米。
　　在没有种植成功的情况下，齐原自然是舍不得吃的。
　　起码也要等到，能够平稳收获的时候再食用。
　　在外面的草地上挖了一堆土，将花圃装满。
　　这也是没有办法的事，目前只能使用最普通的土。
　　这让齐原忍不住想起了秘境中的黑土，又是忍不住一阵羡慕。
　　要是能全拿来该多好！
　　齐原摘下所有的水晶稻米，拿出五颗种在了花圃中，然后浇水。
　　不敢用河水浇灌，齐原大方地使用了矿泉水。
　　花圃是长1米，宽0.5米的形状。
　　所以齐原把五颗种子排成一长排。
　　打理好一切，看着全然一新的木屋，齐原表示非常满意。
　　……
　　白天时间已经过去半小时，也是时候外出工作了。
　　齐原没打算去砍树，一是石斧效率比较低。
　　二是石头价值更高一些。
　　目前很大一部分人并没有稿子，所以石头的价值更高一些。
　　完全可以在交易市场，用石头交易来更多木头。
　　齐原打算今天先挖四小时石头，然后再到庇护所西面和南面探索一番。
　　了解庇护所周边的情况还是非常有必要的。
　　……
　　“叮叮叮……”
　　铁镐碰撞石头发出悦耳的声音，从庇护所的北面传来。
　　四小时后。
　　齐原满头大汗地坐在一堆石头旁，不停地喘着粗气。
　　四个小时时间，一共开采了186个石头。
　　这次出来，齐原同样带了一只空资源箱，用来搬运石头。
　　“挨，要是有个小板车就好了！搬运起来也会轻松很多！”
　　齐原看着身后的一堆石头，既高兴又绝望。
　　想道要把186块石头搬回去，就觉得一阵腰酸背痛。
　　考虑到剩下的白天时间属实不多。
　　齐原强行支撑起疲惫的身体，开始进行搬运。
　　又花费了将近半小时时间，终于把所有石头搬回了家。
　　这次并没有吧石头放在木屋，而是放在了外面栅栏里。
　　目前的栅栏中。
　　最左边是泉眼，最右边是荆棘。
　　而中间则是堆放的石头。
　　全部都是挨着庇护所墙壁放，外面刚好留出一条走路的过道。
　　齐原看了看泉眼，发现泉水已经增多了不少。
　　查看了水晶稻米和荆棘，也都健康没有什么大变化。
　　不浪费时间，齐原朝着西面走去。
　　升级到二级庇护所后，无雾区扩大到了500米，薄雾区扩大到了5千米。
　　齐原依旧没打算深入薄雾区。
　　最多也就在两三千米的地方探索。
　　齐原在西面的薄雾区走了十几分钟，并没有什么发现。
　　一路走来都是杂乱的草地。
　　并且附近的土壤，看起来并不肥沃。
　　虽然长满的杂草，不过看起来都是枯黄的。
　　一眼看去，有一股苍凉破败的感觉。
　　不过还好的是，太阳光给了这片土地极大的温暖。
　　齐原绕着木屋逆时针朝南面走去。
　　走到西南方向的时候，齐原看到了几株浆果。
　　一粒粒指甲大小的红色浆果挂在枝条上。
　　齐原走进采摘下浆果后，出现了浆果信息。
　　【名称：浆果（普通）
　　作用：较小程度解渴充饥。
　　介绍：如果实在没有食物，那就将就将就吧！】
　　这只是非常普通的食物，不过齐原也不嫌弃。
　　把所有成熟完整的浆果，全都采摘下来。
　　显示一共有521克，非常有爱的数字。
　　把浆果装兜里，齐原紧紧衣服快快步向着南面走去。
　　南边开始出现树木，地上的杂草也变得旺盛了一些。
　　如果要说附近哪里有水源，带概率就是东面和南面了。
　　最大可能就是南面！
　　东面的树木还是比较稀疏的，并不能形成成片的树林。
　　如今眼前南面的树木，长势明显旺盛不少。
　　而且还有很多其他类型的植物。
　　南面这片树林，距离庇护所木屋将近600米左右，刚好在薄雾区里。
　　齐原没有进去，只是在外围看了看，就听到里面有动物的声音传来。
　　清亮的鸟鸣声，窸窸窣窣的活动声音，预示着这片树林旺盛的生命力。
　　齐原不禁感叹，要是这里距离木屋再近一些就好了。
　　守护荆棘就不用为养分担心了。
　　如今光「吃」草也不是事，早晚得收集一些富含营养的植物喂养荆棘。
　　打量着这片树林，齐原还是比较满意的。
　　不过整体看来还是比较让人失落。
　　木屋周围一圈，除了石头就是树木。
　　并没有其他更加珍贵的资源。
　　甚至连食物都只找到500g浆果。
　　要是没有任务奖励和资源箱获得的食物。
　　齐原多半要为了食物花费大量时间资源。
　　整体发展趋势也会大大减缓。
　　齐原拿出《迷雾求生手册》，发现时间还剩下一个小时。
　　齐原打算去砍些树，主要不是为了木材，而是想收集一些树根。
　　树根是制做治疗药水的必备材料。
　　而且，既然树根能用来制做生命药水，那肯定富含生命能量。
　　肯定也能实用于守护荆棘的成长。
　　齐原就近在南面树林开采。
　　因为不是为了获取木材，所以齐原尽量找细小一些的树木，效率快了不少。
　　砍掉树干后，将剩下的树根挖掘出来。
　　由于没有铲子工具，所以只能用铁镐勉强代替，效率有所降低。
　　将树根大致挖出后，地面就会出现一个青绿色的细小根茎，并不需要真的把完整树根挖出来。
　　大小只有手指一般大。
　　花费了40分钟，齐原一共挖出了5个树根，23个木材。
　　因为选择的树木都很小，所以木材收获比较少。
　　剩下最后十几分钟，齐原装上树根和木材，就赶紧返回木屋了。
　　天色暗得很快，太阳光在十几分钟里迅速消散。
　　浓重的云层弥漫在天际，雾气逐渐浓重，弥漫在迷雾世界的每个角落。
　　求生者陆续回到了庇护所木屋中！
　　神秘凶残的其他生物开始占领这片土地。
　　齐原一路奔跑回木屋，600多米的距离很快就到了。
　　……
　　把木材放在门外栅栏中，和石头堆放在一起。
　　随着天色彻底暗下来，木屋内的烛光好像也更亮了。
　　盘坐在草席上，齐原打开矿泉水「嘟嘟嘟」地喝起来。
　　然后拿出两个面包，作为今天的午饭。
　　面包个头不大，只有手掌大小，根本不能满足成年人的胃口。
　　实在是现在的食物太稀缺的，只能满足基本的需求。
　　而珍藏的压缩饼干，齐原还是保存起来，毕竟现在食物不充裕，需要节省。
　　“饥寒交迫的日子还要到什么时候啊？！”齐原忧愁地揉揉肚子。
　　回到地球是肯定不可能了，只能努力在迷雾世界获得更好的生活。
　　齐原望着饱满的水晶稻米，心里痒痒的。
　　这时候要是能吃上一口热乎的米饭该有多好啊！
　　但是为了以后的发展，齐原还是狠心挪开了眼睛。
　　这时，《迷雾求生手册》微微发光，响起「滴滴滴」的声音。
　　这是迷雾世界公告的提示！
第10章 寒流将近，换取木板床
　　【迷雾公告】
　　为了面对即将到来的超级寒流，所有生物都在为过冬积蓄食物。
　　至明天起，野生生物活跃程度提高，攻击欲望提高！
　　为帮助求生者更好度过寒流。
　　明天起，提高资源箱刷新概率，提高资源箱内食物、衣物的出现概率！
　　请大家正视寒流！努力活下去吧！
　　……
　　「迷雾公告」的内容不多，不过所有迷雾世界的求生者心生忧虑。
　　从明天开始，白天采集资源也不是绝对安全了。
　　只会在晚上，抓咬庇护所外墙的野兽。
　　如今为了能在寒流中生存下去，将会开始袭击求生者。
　　不过好消息是，资源箱的刷新频率会提高！
　　过冬的食物和保暖物品，出现概率也会提高。
　　看到这一则公告，齐原面色严肃。
　　原本对寒流还比较轻视，但如今心中不由生出一丝担忧！
　　出现这样的公告，必然是觉得绝大部分人类无法度过寒流。
　　所以才会发出提醒和优待，帮助求生者抵御寒流。
　　接下来几天的目标，将是以面对寒流为中心！
　　首先是食物！
　　必须尽快收集更多的食物。做好冬天不能外出的打算。
　　其次就是保暖！
　　衣物、被子、火轮等一切取暖工具，都要尽可能多地准备。
　　此时的聊天频道开始热闹起来！
　　“明天开始会有野兽吗？真头疼！”
　　“别说了，我第一天晚上就有野兽攻击木屋，木屋外墙全是爪子印记！”
　　“野兽还好，不出门就行。但是吃的怎么办？”
　　“我好饿啊！两天没吃了！”
　　“哈哈，我今天又捡到一个资源箱，开出了5个面包！”
　　“上面的太嚣张了！”
　　“对啊兄弟，交易不？我拿石头和木头换。”
　　“别想了，这时候谁还会交易食物啊！”
　　“你们有没有觉得这天更冷了？”
　　“我是北方的，我感觉如今的天气，已经和北方冬天温度一样了！”
　　“这还只是寒流到来之前，等好久彻底到来，肯定还会更加寒冷！”
　　“唉，寒流还没到来就已经活不下去了，10000的区域聊天，已经减少了150多人了。”
　　“我这也少了不少……”
　　“我这也是……”
　　当真正面临死亡，看到有人在迷雾世界中死去。
　　所有人都开始明白，这不是一场游戏！
　　而是真真正正的求生！
　　活下去！真的是很沉重的三个字！
　　齐原的心一直紧绷着，如何在短短几天收集到足够的食物？
　　不过还好，明天开始会有更多过冬资源刷新！
　　想要在寒流中活下去，这是唯一的机会了！
　　迷雾公告的出现，让所有人都心生紧迫。
　　连带着联系市场都开始热闹起来。
　　昨天能够升级木屋的只是少数，今天还是主流。
　　交易市场中，石头的价值一直居高不下，只是相比昨天好了不少。
　　昨天石头兑换木头的比例达到了6:1。
　　今天已经降低到3:1。
　　齐原在交易市场，用33单位石头，换了100个木材。
　　直接把《迷雾求生手册》翻到庇护所信息那一页。
　　点击建造了工作室和客厅！
　　【是否确认消耗木材ꁘ50，石头ꁘ10建造客厅？】
　　【是否确认消耗木材ꁘ50，建造工作室？】
　　确认！
　　和升级庇护所时类似，一道白光出现，笼罩在整个木屋上。
　　不过下一刻，齐原面前就出现一个平面图。
　　正是木屋的平面图。
　　【请求生者选择建筑位置！】
　　齐原一愣，没想到还挺智能。
　　平面图上显示，客厅和工作间都是8平方米，小得不能再小了。
　　按照齐原的想法，是把客厅当做卧室来用。
　　所以，把客厅放在了木屋最右边。
　　客厅是2×4的长方形，刚好竖着靠墙摆放，还能剩下1米的过道。
　　工作室同样是2×4的长方形，客厅并排摆放在一起。
　　随着白光消散，木屋被分割成三部分。
　　齐原卷起草席，拿起《迷雾求生手册》走进了客厅。
　　客厅角落摆放着一只火炉，模样和壁炉有些相似，只不过小了不少。
　　齐原搓搓冻红的手，迫不及待地在火炉升起火来。
　　火炉的效果明显比火堆好不少。
　　不仅消耗的木材更少，产生的热量也更多，而且还更加得安全。
　　毕竟整个火炉底部是由石头堆砌的。
　　在8平米的小空间内，火炉极大程度得提升了温度。
　　明亮的火焰映照在房间内。
　　齐原第一次在迷雾世界的夜晚，感受到如此明亮的光。
　　“暖和多了啊！”齐原舒舒服服地躺在草席上，嫌弃地扯了扯草席。
　　“要是能有一张床就好了，不知道交易市场能不能买到……”
　　齐原打开交易市场，查找关键字「床」。
　　立刻有几十页床的信息出现。
　　【夏威夷风吊床】
　　【水床制造卷轴】
　　【车床制造图纸】
　　【简约风床头柜】
　　【蹦床制造图纸】
　　【床单】
　　密密麻麻各种物品出现，看得齐原眼花缭乱。
　　排除掉蹦床、水床之类的，只留下睡觉用的床，依旧剩下十几页。
　　齐原翻看了遍，发现大部分都价格偏高。
　　目前床不是生活必需品，按理来说并不值这个价。
　　在所有物品中，齐原看中了一张不错的床。
　　【森林风简约木质单人床】
　　价格40木材或者20石头，不算太离谱……
　　没有任何装饰和配件，只有单独一个床架，再加上一个床板。
　　经过和卖家讨价还价，最后以13个石头交换成功。
　　不要问为什么花费13个石头！
　　要问就是凑合整！
　　齐原买完木材后，还剩下143个石头。
　　再买完木床，刚好还剩130个石头。
　　齐原又搜索关键词「被子」。
　　原本只是抱着试一试的态度，没想到居然真有卖。
　　而且数量还不少，同样有几十页。
　　「轻薄空调被」换100石头
　　「加厚羊羔绒被子」换1000石头或者食物，可私聊。
　　「雪花绒被子制造卷轴」换500石头、食物、其他特殊道具……
　　「宿舍棉絮垫被」换9999石头或其他资源
　　「冬被加厚款」换200石头600木材
　　齐原知道肯定有人在资源箱开出了被子，但着实没想到有那么多！
　　而且品质还高的吓人！
　　更没想到，还有那么多人选择卖出！
　　能过得一条加厚的棉被，绝对能大幅度提升存活的概率。
　　不过，虽然很多人把被子挂在交易市场，不过并没有真的打算卖。
　　价格全都高的离谱，甚至高到不可能的地步。
　　齐原表示，傻子才买！
　　看完所有被子信息，发现确实没有价格合适的。
　　“看来只能另想它法了……”齐原无奈地喃喃自语：“明天开始资源箱增多，看来要降低挖矿的时间占比，多出去逛逛，争取多找到几个资源箱！”
　　齐原在交易市场中，查找了「血肉精华」。
　　没想到还真找到了。
　　足足有十多页！
　　齐原找了几个卖家询问，才知道「血肉精华」的来源。
　　「血肉精华」确实是从动物身上出现的。
　　普通级动物不会产生，只会掉落肉类。
　　然后良好级的动物，死亡后并不会掉落大量肉类。
　　而是浓缩成一小瓶「血肉精华」。
　　齐原不禁感叹，没想到已经有那么多人碰到了野兽。
　　而且居然成功杀死！
　　70亿人口中，能力强大的人不在少数！
　　齐原尝试着购买「血肉精华」，如果等自己收集，不知道什么时候才能集齐呢！
　　齐原：你好，血肉精华怎么卖的？
　　齐峥：五天食物加上100石头。
　　齐原：再见
　　齐峥：绝对值这个价！我杀了一头将近两米长的野狼，本以为能过得大量肉食，没想到最后只掉落两块肉，其他全变成这瓶血肉精华了！
　　齐原：应该还掉落其他材料了吧？狼骨？狼爪？
　　齐原已经和好几个卖家聊过，已经了解到不少信息，自然不会被随便忽悠。
　　刚了解这些信息的时候，齐原也很震惊！
　　又觉得拿着杀死野兽的人挺可怜。
　　好不容易杀死一只良好级野兽，本以为能吃喝不愁了，没想到就掉落一两块肉。
　　要是齐原遇到这总事，内心绝对是崩溃的。
　　这些人并不了解「血肉精华」的用处。
　　但并不妨碍他们知道「血肉精华」的珍贵，所以价格都很高。突然，一个交易信息吸引了齐原的目光。”
　　「血肉精华ꁘ2」换取退烧药或者抗菌消毒类药品！
　　需要药品！
　　这个齐原有啊！
　　泉眼里的泉水就具有杀菌消毒、调理身体、清洁体质的作用！
　　除了泉水，还有效果更好的「治疗药水」！
　　而且，一般寻求药物的人，大概率是自身受伤了！
　　这个名叫秦振钧的人，多半是受伤或者发烧了，急需药品治疗。
　　这样的情况下，价格肯定不会压得太死！
　　药品的价值，可是远远超过不知作用的「血肉精华」！
　　齐原点开了秦振钧的私聊……
　　齐原：你好，血肉精华怎么卖的？
　　秦振钧回得很慢，看来并没有守在《迷雾求生手册》旁边。
　　过了将近15分钟才回话。
　　秦振钧：只换取药物，退烧和杀菌消毒！
　　齐原：血肉精华的价值比不上药物。
　　秦振钧：你真的有药物？怎么换？
　　齐原眉头舒展开，看来确实急需药物。
　　齐原：你说说你的情况吧，退烧和杀菌消毒可是两种药物。
　　秦振钧：退烧药为主！如果确实有效，价格你开！
　　秦振钧：血肉精华是良好级动物身上产出的，你应该有所了解！你既然想要买，那肯定是知道它的用途！
　　秦振钧：我是特种兵退役，以后还能杀死更多动物，长期给你提供血肉精华！
　　似乎怕齐原不答应，秦振钧连着发了好几条信息。
　　齐原：退烧药我确实没有，不过你看看这个怎么样？
　　说着，齐原将泉水的信息发了过去。
　　回来后，齐原从泉眼所有500ml泉水，也就是一天产出的量。
　　刚好用秦淑语装河水的木头来装，大小刚好合适。